


## Administrador WEBDEV: Presentación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000163"></a>


### El administrador WEBDEV
<a name="administrador_webdev_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

El administrador WEBDEV es un módulo que permite gestionar los sitios WEBDEV dinámicos (en modo Sesión o AWP).

Al desarrollar un sitio WEBDEV dinámico, el administrador está acostumbrado principalmente a:

- ejecute la prueba del sitio a través de la prueba Page (pestaña "Avanzado", opción "Prueba Page").

- definir los parámetros de conexión al lugar de las pruebas: tiempo de desconexión, ... (pestaña "Configuración").

- eliminar las conexiones de prueba actuales (pestaña "Conexiones").

- cambiar el servidor web utilizado para las pruebas (pestaña "Avanzado", opción "Servidor").

- realizar un diagnóstico si se produce un problema al iniciar un sitio WEBDEV (pestaña "Configuración", opción "Diagnóstico").

- ...




En implementación, hay dos tipos de administradores de WEBDEV disponibles:

- **el administrador de implementación de WEBDEV** , suministrado con el servidor de aplicaciones WEBDEV, que permite a la empresa de alojamiento administrar los sitios WEBDEV dinámicos instalados en un servidor web.

- **el administrador WEBDEV remoto** que permite al administrador del sitio administrar sus sitios WEBDEV dinámicos de forma remota desde cualquier computadora.




Esta ayuda Page presenta únicamente el administrador para la versión WEBDEV Desarrollo.

Para más detalles, consulte la ayuda sobre los otros tipos de administrador de WEBDEV.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Iniciar el administrador de la versión de desarrollo de WEBDEV
<a name="iniciar_administrador_version_desarrollo_webdev_ELTTEXTE000187"></a>
Para iniciar el administrador de la versión de desarrollo de WEBDEV, utilice uno de los siguientes métodos:

- En la pestaña "Herramientas", en el grupo "Web utilities", haga clic en "WDAdmin" en versión Desarrollo WEBDEV.

- Seleccione "Programas .. WEBDEV 28 .. WEBDEV administrador" en el menú "Inicio".




El administrador de WEBDEV se inicia automáticamente durante la primera prueba de sitio. El administrador puede dejar de funcionar en el Background.

Por Default, el administrador de WEBDEV permite diez conexiones simultáneas al mismo sitio dinámico de WEBDEV (GO Icon).

**Observación**: Al iniciar el administrador WEBDEV, Icon aparece en la barra de tareas de Windows. El menú contextual de la bandeja del sistema Icon le permite: 

- abrir el administrador. 

- salir del administrador. 

- desconectar a todos los usuarios. 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Interfaz del administrador de la versión de desarrollo de WEBDEV
<a name="interfaz_del_administrador_version_desarrollo_webdev_ELTTEXTE000211"></a>
El administrador de la versión de desarrollo de WEBDEV incluye una ventana con varias pestañas:

- Pestaña ["Conexiones"](../WDAdmin/3539041.md) para configurar las características de las conexiones actuales.

- Pestaña ["Sitios"](../WDAdmin/3539008.md), que enumera los sitios WEBDEV instalados en el ordenador actual.

- Pestaña ["Servicios web"](../WDAdmin/3539075.md), que enumera los servicios web de WEBDEV instalados en el ordenador actual. Esta pestaña es idéntica a la de ["Sitios"](../WDAdmin/3539008.md) pero para los servicios web. 

- Pestaña ["WebSockets"](../WDAdmin/3539082.md), que enumera los servidores WebSocket instalados en el ordenador actual. 

- Pestaña ["Configuración"](../WDAdmin/3539046.md) para configurar la configuración general de los sitios WEBDEV instalados en el ordenador actual.

- Pestaña ["Instalaciones/Cuentas"](../WDAdmin/3539065.md) para gestionar el servidor WEBDEV en el ordenador actual.

- Pestaña ["Avanzado"](../WDAdmin/3539066.md) para configurar características específicas.

- Pestaña ["Registros"](../WDAdmin/3539073.md) para analizar los informes de estado de los registros. 





