


## Manipuler un champ Zone multiligne par programmation (syntaxe préfixée)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000065"></a>
WINDEV et WINDEV Mobile permettent de manipuler un champ Zone multiligne par programmation : 

- Un champ Zone multiligne peut être manipulé directement par programmation en utilisant le nom du champ. Ces manipulations sont présentées dans cette page. 

- Pour manipuler les lignes dynamiques d'un champ Zone multiligne par programmation, [différentes fonctions WLangage](../WDLang1/1000020220.md) sont disponibles.




Cette page d'aide détaille comment manipuler un champ Zone multiligne par programmation. 





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Manipuler le champ Zone multiligne par programmation
<a name="manipuler_champ_zone_multiligne_par_programmation_ELTTEXTE000118"></a>
**Pour accéder aux champs présents dans une ligne statique d'un champ Zone multiligne**, il suffit d'utiliser la syntaxe suivante :

```txt
<Champ Zone multiligne>.<Nom du champ>
```
Par exemple : 

```wl
ZM_General.LIB_N_de_xxx = ChaîneConstruit("N° de Bon de Commande : %1", COMMANDE.NumCommande)
```


**Pour manipuler les éléments présents dans une ligne dynamique d'un champ Zone multiligne**, il est nécessaire d'utiliser l'indice de la ligne à manipuler. La syntaxe est la suivante : 

```txt
<Champ Zone multiligne>[<Indice>].<Nom du champ> = <Valeur>
```


Par exemple :

```wl
nLigne est un entier = ZM_Produits.AjouteLigne()
ZM_Produits[nLigne].LIB_NomProdLigne = stLigne.sLibProd
ZM_Produits[nLigne].LIB_NomProdLigne.Couleur = BleuClair
ZM_Produits[nLigne].SAI_QteLigne = stLigne.nQuantite
```


**Remarques** : 

- L'indice "1" correspond à la première ligne du champ Zone multiligne. Toutes les lignes sont numérotées (lignes statiques et lignes dynamiques). Si le champ Zone multiligne contient des lignes statiques et des lignes dynamiques, il est nécessaire de prendre en compte le nombre de lignes statiques.

- Les lignes dynamiques d'un champ Zone multiligne peuvent être manipulées à l'aide de plusieurs [fonctions WLangage](../WDLang1/1000020220.md).





