
## Lier un potentiomètre WEBDEV à une rubrique
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Caractéristiques de la rubrique
<a name="caracteristiques_rubrique_ELTTEXTE000128"></a>
Un potentiomètre WEBDEV peut correspondre à une rubrique d'un fichier de données, d'une requête, ...

**Dans le cas d'un potentiomètre linaire**, la rubrique contient la valeur définie par le curseur du potentiomètre. 

Les caractéristiques de la rubrique sont les suivantes :

- la rubrique est de type **Entier**.

- la rubrique contient la valeur de la position du curseur du potentiomètre. Cette position correspond à la valeur du potentiomètre.

- la valeur de la rubrique doit être comprise entre la valeur minimale et la valeur maximale du potentiomètre.




**Dans le cas d'un potentiomètre d'intervalle**, deux rubriques sont associées au champ : 

- une rubrique contenant la valeur du curseur principal (valeur inférieure). 

- une rubrique contenant la valeur secondaire (valeur supérieure). 




Les caractéristiques des rubriques sont les suivantes :

- les rubriques sont de type **Entier**. 

- les rubriques contiennent les valeurs des curseurs du potentiomètre. Ces valeurs correspondent à la valeur minimale et maximale du potentiomètre.

- la valeur de chaque rubrique doit être comprise entre la valeur minimale et la valeur maximale du potentiomètre.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Manipuler la rubrique et le potentiomètre
<a name="manipuler_rubrique_potentiometre_ELTTEXTE000152"></a>


### Initialiser le champ Potentiomètre avec la valeur de la rubrique
<a name="initialiser_champ_potentiometre_avec_valeur_rubrique_ELTPARAGRAPHE000037"></a>

**1er cas : les champs de la page sont associés à des rubriques d'un fichier de données (Binding)**
Tous les champs associés à une rubrique du fichier de données (ou d'un fichier relié) seront mis à jour par la fonction [FichierVersPage](../WDLang4/3044148.md).

**2ème cas : les champs de la page ne sont pas associés à des rubriques d'un fichier de données**
Il est nécessaire de réaliser une affectation de chaque champ grâce à la syntaxe suivante :

- Champ Potentiomètre linéaire : 
	
	```txt
	<Champ Potentiomètre> = <Fichier de données>.<Rubrique>
	```


- Champ Potentiomètre d'intervalle : 
	
	```txt
	<Champ Potentiomètre>.ValeurInférieure = <Fichier de données>.<Rubrique1>
	<Champ Potentiomètre>.ValeurSupérieure = <Fichier de données>.<Rubrique2>
	```






<a name="NOTE2_2"></a>


### Récupérer le contenu du champ Potentiomètre dans une rubrique
<a name="recuperer_contenu_champ_potentiometre_dans_une_rubrique_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

**1er cas : les champs de la page sont associés à des rubriques d'un fichier de données (Binding)**
Toutes les rubriques du fichier de données (ou d'un fichier relié) associées à un champ de la page seront mises à jour par la fonction [PageVersFichier](../WDLang4/3044022.md).

**2ème cas : les champs de la page ne sont pas associés à des rubriques d'un fichier de données**
Il est nécessaire pour chaque rubrique de récupérer la valeur de chaque champ grâce à la syntaxe suivante :

- Champ Potentiomètre linéaire : 
	
	```txt
	<Fichier de données>.<Rubrique> = <Champ Potentiomètre>
	```


- Champ Potentiomètre d'intervalle :
	
	```txt
	<Fichier de données>.<Rubrique1> = <Champ Potentiomètre>.ValeurInférieure
	<Fichier de données>.<Rubrique2> = <Champ Potentiomètre>.ValeurSupérieure
	```










