
## Manipuler un champ Ruban par programmation
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000180"></a>
WINDEV permet de manipuler un champ Ruban, ainsi que ses volets et regroupements par programmation. 

Le nom du champ Ruban permet de manipuler le champ Ruban et ses volets par programmation. 

Le nom du regroupement permet de manipuler le regroupement par programmation. 

**Remarque** : Le passage d'un volet à l'autre (lorsque l'utilisateur clique sur le libellé du volet) est automatiquement géré. 







## Manipuler le champ Ruban et ses regroupements
<a name="manipuler_champ_ruban_ses_regroupements_ELTTEXTE000204"></a>


### Manipuler un champ Ruban
<a name="manipuler_champ_ruban_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

**Pour manipuler un volet du champ Ruban**, utilisez la syntaxe suivante : 


```txt
<Nom Ruban>[NuméroVolet].NomProprieté = <Valeur>
```


Par exemple, pour griser le second volet du champ Ruban : 


```wl
RUBAN_Menu[2].Grisé = Vrai
```


Par défaut, le premier volet du ruban est actif. Il est possible de changer le volet actif par programmation : 

- en utilisant la syntaxe suivante : 
	
	```txt
	<Nom Ruban> = <Numéro Volet>
	```


- grâce à la propriété [Valeur](../Proprietes/2510130.md). 




Pour connaître le numéro du volet actif, il est possible de : 

- réaliser une simple affectation : 
	
	```txt
	<Num Volet actif> = <Nom Ruban>
	```


- utiliser la propriété [Valeur](../Proprietes/2510130.md). 




La propriété [Libellé](../Proprietes/2510053.md) permet de connaître et de modifier le libellé du volet actif. Par exemple : 


```wl
Trace(RUBAN_Menu[MonVoletActif].Libellé)
```





### Enrouler un champ Ruban
<a name="enrouler_champ_ruban_ELTPARAGRAPHE000061"></a>La propriété [Enroulé](../Proprietes/2513014.md) permet d'enrouler ou non un champ Ruban. Si le champ Ruban est enroulé, seuls les libellés des volets sont affichés (comme pour un menu classique). Le contenu du volet est affiché lorsque l'utilisateur clique sur le libellé du volet. Si l'utilisateur clique à nouveau sur le libellé du volet (ou sur un bouton présent dans le volet), le contenu du volet n'est plus affiché. 

Pour forcer la disparition du volet lors d'une action de l'utilisateur (par exemple lors d'une sélection dans un champ Combo), il suffit d'utiliser la fonction [RubanFinModeDéplié](../WDLang1/1000020378.md). 






### Manipuler un regroupement
<a name="manipuler_regroupement_ELTPARAGRAPHE000078"></a>Pour manipuler un regroupement, utilisez la syntaxe suivante : 


```txt
<Nom Ruban>.<Nom du Regroupement>
```


Par exemple : 


```wl
RUBAN_Menu.GRPRUB_AccesRapide.Visible = Faux
```







### Forcer la fermeture d'un regroupement
<a name="forcer_fermeture_regroupement_ELTPARAGRAPHE000091"></a>Dans un champ Ruban, les regroupements trop petits n'affichent qu'une icône et une flèche pour ouvrir une popup qui contient tous les champs.

Par défaut, cette popup est refermée :

- si l'utilisateur clique sur un bouton,

- si l'utilisateur effectue une sélection dans un champ Combo.




Pour fermer le regroupement sur une autre action (par exemple après la saisie de 3 caractères, ...), utilisez la fonction [RubanFermeRegroupement](../WDLang1/1000020136.md) dans le traitement voulu.





## Propriétés spécifiques aux champs Ruban
<a name="proprietes_specifiques_aux_champs_ruban_ELTTEXTE000246"></a>
Les principales propriétés utilisables avec un champ Ruban sont les suivantes : 


|   |   |
| --- | --- |
| [Détaché](../Proprietes/1000026078.md) | Permet de savoir si un volet d'un champ Ruban est détaché. |
| [Enroulé](../Proprietes/2513014.md) | Permet d'enrouler ou non un champ Ruban. Si le champ Ruban est enroulé, seuls les libellés des volets apparaissent. En cliquant sur le libellé du volet, celui-ci est alors affiché, avec tous ses regroupements. |
| [Occurrence](../Proprietes/2510097.md) | Permet de connaître le nombre de volets d'un champ Ruban. |


Pour connaître la liste complète des propriétés du WLangage pouvant être utilisées avec un champ de type Ruban, consultez [Propriétés associées au champ Ruban](../WDChamp/1000021003.md).




