
## Gestion modale d'une fenêtre
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000140"></a>
La fenêtre ouvrant une autre fenêtre est appelée **fenêtre mère**; la fenêtre ouverte par la fenêtre mère est appelée **fenêtre fille**. Avec l'ouverture modale, une fenêtre mère ne peut avoir qu'une seule fenêtre fille.

Ce mode d'ouverture ne permet pas de gérer le multi fenêtrage.

**Avec l'ouverture modale :**

- la fenêtre mère ne peut pas être en saisie en même temps que la fenêtre fille. La fenêtre fille est la seule fenêtre à pouvoir être en saisie.

- pour pouvoir saisir dans la fenêtre mère, la fenêtre fille doit être fermée.

- la fenêtre mère ne peut pas être fermée tant que la fenêtre fille est ouverte.

- après la fermeture de la fenêtre fille, la fenêtre mère devient la fenêtre en cours.

- si la fenêtre fille est iconisée, tout le projet est iconisé selon l'icône de la fenêtre en cours (ou du projet si la fenêtre n'a pas d'icône).






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Ouverture d'une fenêtre
<a name="ouverture_une_fenetre_ELTTEXTE000164"></a>
La fonction [Ouvre](../WDLang1/3038035.md) permet une ouverture modale d'une fenêtre.

La dernière fenêtre ouverte est en saisie. Les autres fenêtres ne peuvent pas être en saisie tant que la dernière fenêtre reste ouverte.

La fenêtre fille recouvre toujours la fenêtre mère.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Iconisation d'une fenêtre
<a name="iconisation_une_fenetre_ELTTEXTE000188"></a>
Si la fenêtre est iconisée, tout le projet est iconisé. L'icône utilisée est l'icône de la fenêtre en cours (ou l'icône du projet si la fenêtre n'a pas d'icône).

Une fenêtre peut être iconisée :

- soit avec la fonction [Iconise](../WDLang1/3038015.md)

- soit avec la fonction [FenTaille](../WDLang1/3038020.md).




Une fenêtre peut être restaurée :

- soit avec la fonction [Restaure](../WDLang1/3038042.md)

- soit avec la fonction [FenTaille](../WDLang1/3038020.md).






<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Fenêtre en cours
<a name="fenetre_cours_ELTTEXTE000212"></a>
La fenêtre en cours est la fenêtre qui a le focus, c'est-à-dire la fenêtre qui a sa barre de titre active et dont le code de prise de focus a été exécuté.

La fenêtre en cours est toujours la dernière fenêtre ouverte.

Il n'est pas possible de saisir dans une  fenêtre que dans la fenêtre en cours.



<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Fermeture d'une fenêtre
<a name="fermeture_une_fenetre_ELTTEXTE000236"></a>
Les fenêtres sont fermées avec la fonction [Ferme](../WDLang1/3038018.md). Cette fonction utilisée sans préciser le nom de la fenêtre à fermer ferme la dernière fenêtre ouverte.




