
## Informations affichées dans une barre de messages multi-casess
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000112"></a>
Lors de la description d'une barre de message sous l'éditeur de fenêtres, il est possible de spécifier quel type d'information va afficher chaque case de la barre de messages.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Type d'une case de la barre de message
<a name="type_une_case_barre_message_ELTTEXTE000136"></a>
Il est ainsi possible d'afficher :

- La jauge de progression affichée par la fonction [Jauge](../WDLang1/3021008.md).

- Le message d'aide associé au champ ayant le focus (message d'aide défini dans l'onglet "Aide" du champ ou par programmation par la propriété [Message](../WDLang1/3021006.md)).

- La date du poste en cours

- L'heure du poste en cours

- La position du curseur dans le champ de saisie en cours (option "Colonne et ligne du Caret").

- L'état de la touche Maj indiquant si la touche de verrouillage des majuscules est activée ou non.

- L'état de la touche Inser indiquant si la touche Inser est activée ou non.

- Le nom de l'utilisateur actuel dans une application utilisant le groupware utilisateur.




Deux options spécifiques sont également disponibles :

- **Par programmation** : Les informations affichées dans la barre de messages sont spécifiées par programmation (fonction [Message](../WDLang1/3021006.md) par exemple).

- **Evénement de mise à jour** : L'événement "A chaque mise à jour" est automatiquement associé à la case de la barre de message. Cet événement est alors exécuté régulièrement. Cet événement peut par exemple contenir les éléments à afficher dans la case.






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Caractéristiques d'une case d'une barre de message
<a name="caracteristiques_une_case_une_barre_message_ELTTEXTE000160"></a>
La fenêtre de description de la barre de message permet également de définir les différentes caractéristiques d'affichage des cases de la barre de message : 

- La position de la case dans la barre de message.

- L'image de fond de la case.

- La couleur de fond de la case.

- La largeur de la case.

- Si la case est en saisie.

- L'ancrage de la case (son fonctionnement lors du redimensionnement de la fenêtre).




Toutes ces caractéristiques peuvent être manipulées par programmation grâce aux [propriétés disponibles sur les cases des barres de message.](../WDChamp/1010035.md)




