


## Bloc Fin de rupture
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation du bloc Fin de rupture (Bas de rupture)
<a name="presentation_bloc_fin_rupture_bas_rupture_ELTTEXTE000115"></a>
Le bloc **Fin de rupture** est un bloc optionnel présent dans les états créés avec l'éditeur d'états. Ce bloc est créé si une rupture est demandée sur un argument de tri. Si ce bloc existe, un bloc *Début de rupture* existe obligatoirement.

Ce bloc est exécuté à chaque changement de valeur de l'argument de tri, après la dernière itération du bloc *Corps* pour une valeur de l'argument de tri. Il contient généralement des champs compteurs ou totaux sur les enregistrements correspondant à l'argument de tri.

**Remarque** : Les blocs *Début de rupture* et **Fin de rupture** sont indissociables. Il est cependant possible de rendre un de ces blocs invisible (dans la fenêtre de description du bloc ou par la propriété [Visible](../Proprietes/2510138.md)).

Pour plus de détails sur les différentes options disponibles sur ce type de bloc, consultez [Description des blocs d'un état](../WDChamp/1011049.md).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Création d'un bloc de rupture
<a name="creation_bloc_rupture_ELTTEXTE000139"></a>
Pour créer un bloc Fin de rupture :

1. Effectuez une des manipulations suivantes sous l'éditeur d'états : 

	- Sous le volet "Création", dans le groupe "Structure", déroulez "Blocs".

	- Sélectionnez l'option "Ajouter un bloc" du menu contextuel de l'état (clic droit sur l'état en cours de création).

	- Cliquez sur le bouton "Ajouter un bloc" dans l'onglet "Blocs" de la description de l'état.




2. Sélectionnez l'option "Rupture".

3. Sélectionnez la rubrique liée à la rupture en cours de création. A chaque nouvelle valeur de cette rubrique, une rupture sera créée.
	Remarque : Pour créer une rupture programmée, sélectionnez l'option "Aucune rubrique". Pour plus de détails, consultez [Rupture dans un état](../WDChamp/1011028.md).




**Rappel** : Les blocs *Début de rupture* et *Fin de rupture* sont également automatiquement créés lors de l'ajout d'une rupture dans l'état. Pour plus de détails, consultez [Rupture dans un état](../WDChamp/1011028.md).


