


## Bloc Début de rupture (Haut de rupture)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000113"></a>
Le bloc **Début de rupture** est optionnel dans les états créés avec l'éditeur d'états. Il est créé si une rupture est demandée sur un argument de tri. Si ce bloc existe, le bloc *Fin de rupture* existe obligatoirement.

Ce bloc est exécuté à chaque changement de valeur de l'argument de tri, avant l'exécution de la première itération du bloc *Corps* pour une nouvelle valeur de l'argument de tri.

**Remarque** : Les blocs *Début et Fin de rupture* sont indissociables. Il est cependant possible de rendre un de ces blocs invisible s'il ne doit pas être affiché (dans la fenêtre de description du bloc ou par la propriété [Visible](../Proprietes/2510138.md)). Pour plus de détails sur les différentes options disponibles sur ce type de bloc, consultez [Description des blocs d'un état](../WDChamp/1011049.md).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Création du bloc Début de rupture (Haut de rupture)
<a name="creation_bloc_debut_rupture_haut_rupture_ELTTEXTE000137"></a>
Pour créer un bloc Début de rupture : 

1. Effectuez une des manipulations suivantes sous l'éditeur d'états :

	- sous le volet "Création", dans le groupe "Structure", déroulez "Blocs".

	- sélectionnez l'option "Ajouter un bloc" du menu contextuel de l'état (clic droit sur l'état en cours de création).

	- cliquez sur le bouton "Ajouter un bloc" dans l'onglet "Blocs" de la description de l'état.




2. Sélectionnez l'option "Rupture".

3. Sélectionnez la rubrique liée à la rupture en cours de création. A chaque nouvelle valeur de cette rubrique, une rupture sera créée.
	Remarque : Pour créer une rupture programmée, sélectionnez l'option "Aucune rubrique". Pour plus de détails, consultez [Rupture dans un état](../WDChamp/1011028.md).




**Rappel** : Les blocs *Début et Fin de rupture* sont également automatiquement créés lors de l'ajout d'une rupture dans l'état. Pour plus de détails, consultez [Rupture dans un état](../WDChamp/1011028.md).


