


## Empêcher l'utilisation du bouton "Précédent" du navigateur
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000145"></a>
Si le bouton "Précédent" du navigateur est utilisé pour afficher la page, cette action n'aura aucun effet.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTTEXTE000169"></a>
La désactivation de la fonction "Page précédente" du navigateur entraîne l'insertion du code Javascript suivant dans la page HTML générée :

```txt
<SCRIPT LANGUAGE="JavaScript">
history.forward()
</SCRIPT>
```
Lors de l'exécution de la page sous un navigateur, il sera impossible de revenir sur cette page par le bouton "Précédent" du navigateur.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Remarques
<a name="remarques_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

- Cette action n'aura aucun effet.

- L'utilisation du bouton "Précédent" du navigateur peut entraîner un clignotement de la page.

- Ce mécanisme peut être mis en échec si un clic sur le bouton [STOP] du navigateur intervient avant l'exécution de l'instruction forward() par le navigateur.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Mise en place
<a name="mise_place_ELTTEXTE000199"></a>


### Désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour une page précise
<a name="desactiver_bouton_precedent_navigateur_pour_une_page_precise_ELTPARAGRAPHE000042"></a>Pour désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour une page précise : 

1. Affichez l'onglet "UI" de la fenêtre de description de la page (option "Description" du menu contextuel de la page).

2. Dans la zone "Options", pour l'option "Utilisation du bouton "Précédent" du navigateur", sélectionnez "Interdit".

3. Validez.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour un frameset
<a name="desactiver_bouton_precedent_navigateur_pour_frameset_ELTPARAGRAPHE000057"></a>Pour désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour un frameset : 

1. Affichez l'onglet "UI" de la fenêtre de description du frameset (option "Description" du menu contextuel de la frame).

2. Dans la zone "Options", pour l'option "Utilisation du bouton "Précédent" du navigateur", sélectionnez "Interdit".

3. Validez.



<a name="NOTE3_3"></a>


### Désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour toutes les pages du projet
<a name="desactiver_bouton_precedent_navigateur_pour_toutes_les_pages_projet_ELTPARAGRAPHE000072"></a>Pour désactiver le bouton "Précédent" du navigateur pour toutes les pages du projet : 

1. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Dans l'onglet "Avancé", pour l'option "Option par défaut pour l'utilisation du bouton "Précédent" du navigateur", cochez l'option "Interdit".

3. Validez. Cette option sera automatiquement prise en compte pour toutes les nouvelles pages du site.





