


## Champs Zone répétée par programmation : Manipulations en WLangage
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000203"></a>
Voici les principaux points de la manipulation en WLangage des champs Zone répétée par programmation. Le WLangage met à votre disposition de nombreuses fonctions permettant de gérer les champs Zone répétée par programmation.

N'hésitez pas à consultez la documentation de ces fonctions. Pour plus de détails, consultez [Fonctions de gestion des champs Zone répétée](../WDLang2/3083007.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Initialisation d'un champ Zone répétée par programmation
<a name="initialisation_champ_zone_repetee_par_programmation_ELTTEXTE000227"></a>
La création d'une répétition (ou ligne) d'un champ Zone répétée n'est pas automatique. Elle doit être demandée explicitement par un appel aux fonctions :

- [ZoneRépétéeAjoute](../WDLang2/3083006.md) ou [ZoneRépétéeAjouteLigne](../WDLang2/3083004.md).

- [ZoneRépétéeInsère](../WDLang2/3083003.md) ou [ZoneRépétéeInsèreLigne](../WDLang2/3083002.md).




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ajout de répétitions (ou de lignes) dans un champ Zone répétée par programmation
<a name="ajout_repetitions_lignes_dans_champ_zone_repetee_par_programmation_ELTTEXTE000251"></a>
L'ajout de répétitions (ou lignes) dans un champ Zone répétée par programmation est réalisé :

- soit avec les fonctions [ZoneRépétéeAjouteLigne](../WDLang2/3083004.md) et [ZoneRépétéeInsèreLigne](../WDLang2/3083002.md) : dans chaque répétition, la valeur de chaque attribut/champ est séparée par des virgules.

- soit avec les fonctions [ZoneRépétéeAjoute](../WDLang2/3083006.md) et [ZoneRépétéeInsère](../WDLang2/3083003.md) : dans une répétition, chaque valeur d'attribut/de champ est séparée par TAB.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Remarque
<a name="remarque_ELTPARAGRAPHE000071"></a>Pour une meilleure lisibilité du code, il est possible d'utiliser la méthode suivante :

1. Ajouter une répétition vide.

2. Affecter chaque attribut/champ un par un.


Lors de la suppression d'un attribut/champ, une erreur apparaît automatiquement. Cependant, le temps d'affichage peut être plus lent.
<a name="NOTE3_3"></a>


### Sélection d'une répétition
<a name="selection_une_repetition_ELTPARAGRAPHE000085"></a>Il est impossible de sélectionner une répétition.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Modification des attributs/champs d'une répétition
<a name="modification_des_attributschamps_une_repetition_ELTTEXTE000287"></a>


### Modification de tous les attributs/champs d'une répétition
<a name="modification_tous_les_attributschamps_une_repetition_ELTPARAGRAPHE000096"></a>Pour modifier les attributs/champs d'une répétition spécifique, utilisez la fonction [ZoneRépétéeModifie](../WDLang2/3083013.md) ou [ZoneRépétéeModifieLigne](../WDLang2/3083015.md), en précisant l'indice de la répétition à modifier.

Par exemple :

```wl
// Modifier la répétition numéro 3
ZoneRépétéeModifie(ZR_REPETE1, "HighLander" + TAB + "103min" + TAB + "Inconnu" + ...
		TAB + "C. Lambert" + TAB + "" + TAB + "RO120", 3)
```


Pour modifier les attributs/champs de la répétition en cours, il n'est pas nécessaire de préciser l'indice.
<a name="NOTE4_2"></a>


### Modification d'un attribut/champ
<a name="modification_attributchamp_ELTPARAGRAPHE000121"></a>La modification d'un attribut/champ s'effectue directement en donnant le nom de l'attribut/champ à modifier.

- Modification de l'attribut/du champ d'une répétition spécifique : Il faut indiquer l'indice de la répétition.

- Modification d'un attribut/champ dans la répétition en cours : Il n'est pas nécessaire de préciser l'indice.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Suppression d'une répétition
<a name="suppression_une_repetition_ELTTEXTE000317"></a>
La suppression d'une répétition (ou ligne) doit être demandée explicitement à l'aide de la fonction [ZoneRépétéeSupprime](../WDLang2/3083008.md). La syntaxe utilisée est :

```txt
ZoneRépétéeSupprime(<Champ Zone Répétée> [, Indice])
```


Si l'indice est précisé, la fonction [ZoneRépétéeSupprime](../WDLang2/3083008.md) supprime la répétition correspondant à l'indice. Sinon, elle supprime la répétition en cours. Par exemple :

```wl
ZoneRépétéeSupprime(ZR_CLIENT)
```
La suppression d'une répétition du champ Zone répétée supprime toutes les valeurs des attributs/champs pour cette répétition.


