


## Evénements associés au champ Conférence
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Evénements gérés par défaut
<a name="evenements_geres_par_defaut_ELTTEXTE000130"></a>
WINDEV gère par défaut les événements suivants (ordre d'apparition sous l'éditeur de code) :

| Evénement | Condition d'exécution |
| --- | --- |
| Initialisation du champ Conférence | Exécuté à l'ouverture de la fenêtre. \* |


(\*) Par défaut, l'événement "Initialisation" de chaque champ est exécuté selon l'ordre de création des différents champs dans la fenêtre. Pour modifier cet ordre d'exécution : 

1. Sous le volet "Fenêtre", dans le groupe "Ordre", cliquez sur "Initialisation".

2. Dans la fenêtre qui s'affiche, utilisez les flèches situées sur la droite pour modifier l'ordre d'initialisation des champs.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Evénements du flux associé au champ Conférence
<a name="evenements_flux_associe_champ_conference_ELTTEXTE000154"></a>
WINDEV permet également de visualiser les événements spécifiques du flux associé au champ Conférence. Pour visualiser ces événements, sélectionnez l'option "Code de flux associé" dans le menu contextuel du champ Conférence.

| Evénement | Condition d'exécution |
| --- | --- |
| Initialisation (\*) | Exécuté à l'ouverture de la fenêtre. |
| Demande de connexion d'un nouveau flux | Exécuté lorsqu'un nouveau flux est détecté. |
| Fin de connexion | Exécuté lorsque le correspondant du flux se déconnecte. |


Pour plus de détails sur la gestion des flux dans WINDEV, consultez [WINDEV et les flux](../WDLang3/3039001.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Evénement de demande de connexion d'un nouveau flux
<a name="evenement_demande_connexion_nouveau_flux_ELTTEXTE000178"></a>
L'événement **"Demande de connexion d'un nouveau flux"** est exécuté lorsqu'un nouveau flux tente de se connecter avec l'application en cours.

**Cet événement accepte un paramètre**.

Pour gérer ce paramètre, une procédure est automatiquement déclarée dans l'événement "Demande de connexion d'un nouveau flux".

Cette procédure utilise la syntaxe suivante :

```wl
PROCEDURE NouveauFlux(nIDFlux)
```
Où "nIDFlux" est une variable de type entier correspondant à l'identifiant du flux détecté.


