


## Champ Lien associé à une rubrique contenant une adresse email
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000147"></a>
Dans une base de données, l'adresse email des clients, des fournisseurs, ... est souvent un des éléments stockés. Pourquoi ne pas créer directement dans votre site des liens sur ces adresses ?

WEBDEV permet de créer facilement un champ Lien permettant d'envoyer automatiquement un email. Par exemple, un internaute consultant la liste des fournisseurs peut directement envoyer un email à un des fournisseurs. Lors d'un clic sur le champ Lien, le logiciel de messagerie de l'internaute s'ouvrira et l'adresse email du destinataire s'affichera.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000171"></a>


### Créer un champ Lien associé à une rubrique contenant une adresse email
<a name="creer_champ_lien_associe_une_rubrique_contenant_une_adresse_email_ELTPARAGRAPHE000020"></a>Pour créer un champ Lien associé à une rubrique contenant une adresse email : 

1. Sous le volet "Création", dans le groupe "Champs usuels", cliquez sur "Lien".

2. Cliquez dans la page à la position où le champ doit être créé. Le champ apparaît en création.

3. Affichez la fenêtre de description du champ (option "Description" du menu contextuel).

4. Affichez l'onglet "Général" : 

	- Dans la zone "Action du lien", sélectionnez le type "Lien personnalisé (eMail,téléphone...)".

	- Dans la zone "Adresse", sélectionnez "email".




5. Affichez l'onglet "Détail" et sélectionnez :

	- l'option "Préfixer automatiquement la propriété URL".

	- l'option "..Valeur représente l'URL du lien (compatibilité WEBDEV 1.5)".




6. Affichez l'onglet "Liaison" et sélectionnez la rubrique liée au champ.

7. Validez la description du champ.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Astuce RAD Page : Création automatiquement du lien associé à l'adresse email
<a name="astuce_rad_page_creation_automatiquement_lien_associe_adresse_email_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

1. Sous l'éditeur d'analyses, affichez la fenêtre des rubriques du fichier concerné (option "Description des rubriques" du menu contextuel).

2. Sélectionnez la rubrique contenant une adresse email.

3. Cliquez sur le lien "Paramètres du champ relié à la rubrique sélectionnée (informations partagées)".

4. La fenêtre de gestion des informations partagées s'affiche. 

5. Sélectionnez l'élément "Lien" dans la combo "Type de champ". La fenêtre de description du champ Lien créé par le RAD s'affiche.

6. Affichez l'onglet "Général" : 

	- Dans la zone "Action du lien", sélectionnez le type "Lien personnalisé (eMail,téléphone...)".

	- Dans la zone "Adresse", sélectionnez "email".




7. Affichez l'onglet "Détail" et sélectionnez :

	- l'option "Préfixer automatiquement la propriété URL".

	- l'option "..Valeur représente l'URL du lien (compatibilité WEBDEV 1.5)".




8. Affichez l'onglet "Liaison" et sélectionnez la rubrique liée au champ.

9. Validez la description du champ et la fenêtre des rubriques du fichier de données.

10. Générez l'analyse : sous le volet "Analyse", dans le groupe "Analyse", déroulez "Génération" et sélectionnez "Génération".




Lors de la création d'une page RAD, le champ Lien sera automatiquement créé avec les caractéristiques nécessaires.


