
## Caractéristiques d'une barre d'outils
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000112"></a>
Les principales caractéristiques d'un champ "Barre d'outils" sont configurées dans l'onglet "Détail" et l'onglet "UI" de la fenêtre de description du champ.

L'onglet "Général" permet de connaître et de définir les champs présents dans la barre d'outils. 

L'onglet "UI" permet de définir :

- l'état initial de la barre d'outils.

- les paramètres de taille et de position des champs dans la barre d'outils.




L'onglet "Détail" permet de définir : 

- les positions autorisées pour la barre d'outils.

- l'espace entre les champs présents dans la barre d'outils.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Positions autorisées pour la barre d'outils
<a name="positions_autorisees_pour_barre_outils_ELTTEXTE000136"></a>
WINDEV offre la possibilité de sélectionner les différentes positions que l'utilisateur pourra donner à la barre d'outils en exécution.

Cette barre d'outils pourra être :

- ancrée à un des bords de la fenêtre.

- flottante, la barre d'outils sera alors une fenêtre indépendante.




Cette information est indiquée dans l'onglet "Détail" de la fenêtre de description du champ. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Paramètres de taille et de position pour la barre d'outils
<a name="parametres_taille_position_pour_barre_outils_ELTTEXTE000160"></a>
Plusieurs paramètres permettent de configurer le fonctionnement du champ Barre d'outils. Ces paramètres sont définis dans l'onglet "UI" de la fenêtre de description du champ :

- **Décale les champs de la fenêtre automatiquement** : Cette option permet de décaler les champs présents dans la fenêtre lors du changement de la position de la barre d'outils. Si cette option n'est pas sélectionnée, selon la position de la barre d'outils, certains champs de la fenêtre risquent d'être masqués.

- **Adapte la taille automatiquement** : Cette option permet d'adapter automatiquement la taille de la barre d'outils à son contenu (cas par exemple où les champs de la barre d'outils sont rendus visibles ou invisibles par programmation).

- **Mémorise la taille et la position** : Cette option permet de mémoriser la taille et la position de la barre d'outils lors de la fermeture de la fenêtre associée. A la prochaine ouverture de la fenêtre, la barre d'outils sera affichée avec cette taille et cette position.







