
## Description d'un champ Agenda (champ d'une page)
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Description d'un champ Agenda
<a name="description_champ_agenda_ELTTEXTE000185"></a>
Le champ Agenda peut être paramétré directement sous l'éditeur grâce à la fenêtre de description (onglet "Détail").

Les différentes options disponibles sont les suivantes : 

- **Mode d'affichage** : Par défaut, l'affichage est réalisé à la semaine, mais il est également possible d'afficher un champ Agenda au jour ou au mois. 

- **Paramètres de l'agenda** : 

	- "Premier jour" : Premier jour affiché par le champ Agenda 

	- "Nombre de jours" : Nombre de jours affichés dans le champ Agenda pour une semaine. 

	- **Masque d'affichage de la date** : Permet de définir le format de la date affichée en haut des colonnes "jour" du champ Agenda.
			Il est également possible d'indiquer si le numéro de semaine doit être affiché ou non, ainsi que son format. Dans le format, la chaîne '%1' correspond au numéro de semaine. Exemple de format : "Sem. %1".

	- **Plage horaire** : 

		- "Plage horaire visible" : Plage horaire qui sera affichée dans le champ. 

		- "Plage horaire ouvrable" : Plage horaire pour laquelle un rendez-vous pourra être défini.  




- **Caractéristiques du rendez-vous** : 

	- "Chevauchement" : Permet de définir la gestion du chevauchement de plusieurs rendez-vous. Les rendez-vous pourront être côte à côte ou décalés.

	- "Granularité d'un rendez-vous" : Précision d'affichage du champ Agenda. Par défaut, la granularité est de 30 minutes. L'unité de granularité est :

		- la minute, 

		- l'heure, 

		- le jour.

- **Edition à la souris** : 

	- "Modification de la durée". Il est possible d'autoriser ou non l'utilisateur à modifier la durée d'un rendez-vous. 

	- "Déplacement". Il est possible d'autoriser ou non l'utilisateur à déplacer un rendez-vous. 








<a name="NOTE3_3"></a>




<a name="NOTE3_4"></a>


### Personnaliser la zone du rendez-vous
<a name="personnaliser_zone_rendezvous_ELTPARAGRAPHE000129"></a>Dans le champ Agenda, le rendez-vous est affiché dans une zone spécifique. Il est possible de traduire et de personnaliser cette zone : couleur du titre, couleur de fond du rendez-vous, ...

**Pour modifier l'aspect des rendez-vous proposé par défaut**, il est possible de modifier les options de style définies pour cet élément.  

1. Affichez la fenêtre de description du champ Planning. 

2. Dans l'onglet "Style", sélectionnez les éléments "Rendez-vous (xxx)" et modifiez les caractéristiques voulues.





