


## Le champ .NET 3.0, 4.0, ... (WPF)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation du champ
<a name="presentation_champ_ELTTEXTE000128"></a>
**Attention** : Le champ Xaml présent jusqu'à WINDEV 15 s'appelle désormais le champ ".NET 3.0, 4.0, ... (WPF)". Dans cette documentation, nous utiliserons le terme "Champ DotNet (WPF)". Le champ DotNet (WPF) (également appelé "XAML") permet de gérer simplement les contrôles .NET au format WPF (pour .NET 3.0, 3.5 et 4.0) et notamment le langage Xaml.

Pour utiliser ce champ, nous vous conseillons fortement de vous reporter à la documentation de Microsoft.

**Pour créer un champ DotNet (WPF)** : 

1. Sous le volet "Création", dans le groupe "Autres champs", cliquez sur "XAML".

2. Cliquez dans la fenêtre à la position où le champ doit être créé. Le champ apparaît en création.




Pour afficher les caractéristiques du champ, sélectionnez l'option "Description" dans le menu contextuel du champ.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Notes
<a name="notes_ELTTEXTE000152"></a>


### Champs DotNet
<a name="champs_dotnet_ELTPARAGRAPHE000042"></a>Pour utiliser les contrôles .Net, WINDEV propose : 

- le champ DotNet (WPF) pour .Net 3.0, 3.5, 4.0, ...

- [le champ DotNet (WinForm)](../WDChamp/1000019575.md) pour .Net 2.0.





### Limitations
<a name="limitations_ELTPARAGRAPHE000054"></a>Les limitations du champ DotNet (WPF) sont les suivantes :

- Le framework DotNet 3.0 ou supérieur doit être installé sur le poste. Ce framework est inclus sous Vista et téléchargeable pour Windows XP (sur le site de Microsoft).
	La première utilisation d'un champ utilisant ce framework (champ Carrousel, champ Cube, champ ".NET 3.0, 4.0, ... (WPF)") demande le chargement de ce framework ce qui peut entraîner un délai (indépendant de notre volonté).

- L'application ne peut être lancée depuis le réseau.

- Le GFI est désactivé sur toutes les fenêtres contenant un champ ".NET 3.0, 4.0, ... (WPF)".

- Ce champ ne fonctionne pas sous TSE.

- Ce champ utilise la librairie wd280xaml.dll. Cette librairie ne peut pas être renommée lors de la création de l'exécutable.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Simuler l'absence du framework DotNet 3.0
<a name="simuler_absence_framework_dotnet_30_ELTPARAGRAPHE000071"></a>Lors du développement d'une application contenant un champ DotNet (WPF), il peut être utile de savoir comment réagira l'application sur une machine ne disposant pas du framework DotNet 3.0 ou supérieur.

Pour simuler l'absence du framework sur une machine :

- soit utilisez la fonction [XamlDésactive](../WDLang1/1000015004.md).

- soit renommez la clé de registre suivante : "HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\.NETFramework\\v3.0".





