
## Le champ Editeur d'images (WEBDEV)
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation du champ Editeur d'images (WEBDEV)
<a name="presentation_champ_editeur_images_webdev_ELTTEXTE000114"></a>
Le champ Editeur d'Images permet de proposer aux visiteurs de vos sites de créer, retoucher et modifier des images ou des photos. Le champ est conçu pour être également utilisable sur téléphone : les barres d'icônes et les modes opératoires sont prévus pour ce fonctionnement ! 

Les fonctionnalités du champ Editeur d'images sont adaptées aux besoins du Web : 

- cadrage,

- redimensionnement,

- rotation,

- contraste/luminosité,

- ajout de texte,

- trait, flèche,

- pinceau,

- formes de base : cercle, rectangle, ... 

- ... 


L'internaute peut coller une image dans le champ ou sélectionner un fichier sur le disque. Il pourra ensuite sauver les modifications effectuées. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Créer un champ Editeur d'images (WEBDEV)
<a name="creer_champ_editeur_images_webdev_ELTTEXTE000138"></a>
**Pour créer un champ de type Editeur d'images** :

1. Sous le volet "Création", dans le groupe "Champs usuels", déroulez "Image" puis cliquez sur "Editeur d'images". 

2. Cliquez dans la page à la position où le champ doit être créé.




Remarque : Les dimensions du champ créé sont optimisées pour occuper l'espace disponible à la position indiquée. Si la taille du champ ne vous convient pas, utilisez la combinaison de touches Ctrl + Z : le champ retrouvera sa taille par défaut.

Pour afficher les caractéristiques du champ, sélectionnez l'option "Description" dans le menu contextuel du champ. 



<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Evénement géré par défaut
<a name="evenement_gere_par_defaut_ELTTEXTE000166"></a>
WEBDEV gère par défaut l'événement suivant :

| Evénement | Condition d'exécution |
| --- | --- |
| Initialisation (Code serveur) | Exécuté à l'ouverture de la page. |




