


## Vérification d'orthographe basée sur les dictionnaires Hunspell
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000211"></a>
WINDEV offre la possibilité d'utiliser la fonctionnalité de correction orthographique intégrée dans plusieurs champs des applications WINDEV : 

- champ Traitement de Texte.

- champ de saisie.

- colonne de champ Table en saisie.




Cette correction orthographique peut être réalisée sur le poste de l'utilisateur via les dictionnaires de type Hunspell. Ces dictionnaires peuvent facilement être trouvés sur Internet. Ces dictionnaires sont constitués d'un fichier ".dic" et d'un fichier ".aff" de même nom qui doivent se trouver au même emplacement. 

Remarque : Il est recommandé de se conformer à la licence de redistribution de chaque fichier dictionnaire utilisé. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Fonctionnement par défaut
<a name="fonctionnement_par_defaut_ELTTEXTE000235"></a>


### Paramétrage par défaut
<a name="parametrage_par_defaut_ELTPARAGRAPHE000030"></a>Par défaut, si votre projet contient un champ utilisant la correction orthographique (Traitement de texte, champ de saisie, ...) : 

- La correction orthographique est activée dans les champs, en Anglais et en Français. 

- Les dictionnaires FR et US (et leurs licences readmexxx.txt) sont copiés automatiquement dans le répertoire de génération de l'application.




Remarque : Jusqu'à la version 23, la correction orthographique réalisée dans les champs de saisie et les colonnes de champ Table était réalisée via OpenOffice. A partir de la version 24, il est possible d'utiliser le correcteur orthographique intégré également pour ces champs. 

Pour configurer le correcteur orthographique utilisé par le projet : 

1. Affichez la fenêtre de description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Dans l'onglet "Options", dans la zone "Correcteur orthographique", sélectionnez le correcteur d'orthographe utilisé pour le projet : 

	- Correcteur intégré : la vérification d'orthographe sera basée sur les dictionnaires Hunspell. 

	- Correcteur d'Open Office : la vérification d'orthographe (des champs de saisie et des colonnes de champs Table) sera basée sur les dictionnaires OpenOffice. 








### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000062"></a>Les dictionnaires Français et Anglais sont automatiquement chargés. Les fautes d'orthographe sont soulignées en rouge dans le champ. Un clic droit sur le mot souligné permet : 

- d'obtenir une liste de suggestions. 

- d'ajouter le mot au dictionnaire Hunspell. Dans ce cas, les mots ajoutés au dictionnaire sont présents dans le fichier "C:\\Users\\&lt;Utilisateur&gt;\\AppData\\Roaming\\PC SOFT\\perso.dic".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Paramétrage de la correction orthographique
<a name="parametrage_correction_orthographique_ELTTEXTE000265"></a>


### Présentation
<a name="presentation_ELTPARAGRAPHE000076"></a>Plusieurs options et fonctions permettent de paramétrer la correction orthographique : 

- [Débrancher la copie automatique des dictionnaires](#NOTE3_2). 

- [Charger manuellement des dictionnaires et association à une langue](#NOTE3_3). 

- [Activer ou non de la vérification orthographique](#NOTE3_4). 



<a name="NOTE3_2"></a>


### Copie automatique des dictionnaires
<a name="copie_automatique_des_dictionnaires_ELTPARAGRAPHE000093"></a>La gestion de la copie des dictionnaires par défaut est effectuée dans les options du projet :  

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Dans l'onglet "Options", cochez ou décochez l'option "Copier automatiquement les dictionnaires dans le répertoire de génération". 

3. Validez. 



<a name="NOTE3_3"></a>


### Chargement manuel des dictionnaires et association à une langue
<a name="chargement_manuel_des_dictionnaires_association_une_langue_ELTPARAGRAPHE000120"></a>La fonction [DictionnaireCharge](../WDLang1/1000022958.md) permet de charger un dictionnaire au format Hunspell et de l'associer à une langue ou une sous-langue. Cette fonction doit être appelée avant le lancement de la vérification orthographique. 

Remarques sur le champ Traitement de texte : 


- Un document docx contient par défaut des informations sur la langue du document. Ces informations permettent de connaître la langue du dictionnaire à utiliser. 

- Si le dictionnaire correspondant à la langue du document est placé à côté de l'exécutable, il est automatiquement chargé et utilisé pour la correction du document. Si le dictionnaire correspondant à la langue du document n'est pas trouvé, la correction orthographique n'est pas disponible. 

- Lors de la création d'un document docx via le champ Traitement de texte, la langue du document correspond à la langue en cours de l'application (définie par exemple par la fonction [Nation](../WDLang1/3054014.md)).



<a name="NOTE3_4"></a>


### Activer ou non la vérification orthographique
<a name="activer_non_verification_orthographique_ELTPARAGRAPHE000133"></a>La vérification orthographique peut être activée : 

- par l'utilisateur final (uniquement pour le dans le champ Traitement de texte) : il suffit de sélectionner l'option "Activer la correction orthographique" du ruban du champ Traitement de texte. 

- par programmation via la propriété [VérifieOrthographe](../Proprietes/2510153.md).  

- dans la fenêtre de description du champ : 

	- Pour le champ Traitement de texte : option "Activer [Vérifier l'orthographe] par défaut" (onglet "Général"). 

	- Pour le champ de saisie : option "Vérifier l'orthographe" (onglet "Détail"). 

	- Pour les colonnes de champ Table : option "Vérifier l'orthographe" (onglet "Détail" de la description de la colonne de type Texte). 








