
## Traitement de texte : Fonctionnalités
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Liste des fonctionnalités
<a name="liste_des_fonctionnalites_ELTTEXTE000139"></a>
Le champ Traitement de texte propose les fonctionnalités suivantes : 

- Ruban de mise en forme standard.

- Création, lecture et sauvegarde de ".docx" standard.

- Lecture de fichiers "RTF". 

- Lecture et sauvegarde dans HFSQL.

- Mise en forme : 

	- Police, taille, couleur, gras, italique, souligné, indice, exposant, alignement.

	- Couleur de fond d'un paragraphe.

	- Cadre d'un paragraphe. 




- Affichage des caractères saut de ligne et de saut de page.

- Undo/redo.

- Copier/coller sans mise en forme

- Aperçu avant impression et impression

- Export au format PDF

- Gestion des retraits

- Interligne

- Espace avant/après

- Couleur de fond

- Manipulation par programmation (fonctions [DocXXX](../WDLang1/1000022618.md), types [Document](../WDLang1/1000022461.md), [docFragment](../WDLang1/1000022482.md), [docParagraphe](../WDLang1/1000022483.md), ...). 

- Correcteur orthographique.

- Ruban de mise en forme personnalisable

- Rechercher/remplacer : 

	- disponible par programmation

	- disponible dans le ruban du champ.




- Table des matières (visualisable uniquement). 

- Liens (visualisables uniquement, avec possibilité d'ouvrir le lien avec Ctrl + Clic)

- Soulignage avancé (visualisable uniquement)

- Tabulations et taquets de tabulation.

- Points de suite (visualisables uniquement)

- Révisions (visualisables uniquement)

- Image

	- Affichage des images existantes dans le document (les formats WMF et EMF ne sont pas gérés). 

	- Insertion d'images au format PNG et JPEG.




- Copier/coller avec mise en forme. 

- Zoom.

- Puces et numéros. 
	Remarques : 

	- Un retour chariot sur une ligne numérotée continue la numérotation pour la nouvelle ligne. 

	- L'utilisation de la touche "Retour arrière" permet de revenir au niveau précédent des puces. 




- Champs automatiques (date, heure, nom du document, auteur, numéro de page, nombre de page)

	- disponibles en affichage et en édition. 
			Remarques : 

		- Le '$' et la notation hexadécimale ne sont pas gérés dans les numéros de page. 

		- La touche F9 permet de mettre à jour les champs. L'option "Conserver la mise en forme à chaque mise à jour" est gérée.




- Insertion de dates. 

- Numérotation des pages.

- Enchaînement avec état

- Options spécifiques du ruban : 

	- Style

	- Format de page, orientation, marges.

	- Bordures

	- Insertion d'images et habillage.




- Entête et pied de page. 

- Tableaux.

- Règles.

- Export au format HTM.

- Ouverture d'un fichier docx par Drag and Drop.

- Possibilité de personnaliser le ruban via une fenêtre interne.







