


## Personnalisation du visualisateur de rapports (aperçu)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000285"></a>
Lors d'une impression, il est possible d'afficher un aperçu de l'impression dans le visualisateur de rapports. L'utilisateur pourra ensuite imprimer depuis le visualisateur de rapports. 

WINDEV offre la possibilité de :

- [utiliser les fenêtres standard (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)](#NOTE2).

- [appliquer le gabarit du projet (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)](#NOTE3).

- [personnaliser les fenêtres (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)](#NOTE4).

- [utiliser des fenêtres spécifiques pour le visualisateur de rapport et pour l'impression](#NOTE5). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Utiliser les fenêtres standard (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)
<a name="utiliser_les_fenetres_standard_fenetres_impression_visualisateur_rapports_ELTTEXTE000309"></a>
Par défaut, si vous lancez une impression dans le visualisateur de rapports depuis une application WINDEV, votre projet utilisera les fenêtres standard d'impression.

Pour connaître les fenêtres utilisées par défaut, consultez [Personnalisation du visualisateur de rapports : Fenêtres disponibles](../WDChamp/9000162.md). 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Utiliser les fenêtres standard d'impression
<a name="utiliser_les_fenetres_standard_impression_ELTPARAGRAPHE000043"></a>Pour utiliser les fenêtres standard d'impression dans votre projet :

1. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Affichez l'onglet "Style".

3. Dans l'option "Visualisateur de rapports", sélectionnez l'option "Standard (sans gabarit)".

4. Validez.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_2"></a>


## Appliquer le gabarit du projet (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)
<a name="appliquer_gabarit_projet_fenetres_impression_visualisateur_rapports_ELTTEXTE000339"></a>
WINDEV offre la possibilité d'appliquer directement le gabarit du projet aux fenêtres d'impression. Dans ce cas, si vous lancez une impression dans le visualisateur de rapports depuis une application WINDEV, votre projet utilisera le gabarit du projet pour toutes les fenêtres d'impression.

**Pour appliquer le gabarit du projet aux fenêtres d'impression** : 

1. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Affichez l'onglet "Style".

3. Dans l'option "Visualisateur de rapports", sélectionnez "Au gabarit du projet".

4. Validez. 




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Personnaliser les fenêtres (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)
<a name="personnaliser_les_fenetres_fenetres_impression_visualisateur_rapports_ELTTEXTE000363"></a>
Les fenêtres d'impression et les fenêtres du visualisateur de rapports sont fournies avec WINDEV. Ces fenêtres sont entièrement personnalisables et peuvent être utilisées dans plusieurs applications WINDEV.

**Pour personnaliser les fenêtres d'impression de votre projet** : 

1. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Affichez l'onglet "Style".

3. Dans l'option "Visualisateur de rapports", sélectionnez l'option "Personnalisé (intégré dans le projet)".

4. Sélectionnez le type de personnalisation à effectuer :

	- &lt;Visualisateur de rapports standard (sans gabarit)&gt; : cette option importe directement les fenêtres standard d'impression dans votre projet.

	- &lt;Visualisateur de rapports au gabarit du projet&gt; : cette option importe directement les fenêtres d'impression correspondant au gabarit de votre projet (gabarit fourni avec la version de WINDEV 10 et supérieure uniquement).




5. Par défaut, si certains boutons ne sont pas affichés dans le visualisateur de rapports d'un état (export vers Excel interdit par exemple), WINDEV repositionne automatiquement les boutons affichés pour optimiser l'interface. 
	Pour que les boutons affichés ne soient pas automatiquement repositionnés (si vous avez par exemple placé les boutons sur le côté droit de visualisateur de rapports), sélectionnez l'option "Ne pas déplacer les boutons de l'aperçu automatiquement".

6. Validez. 




Un composant interne nommé "Visualisateur de rapports" est intégré dans votre projet. Ce composant interne contient toutes les fenêtres nécessaires à la personnalisation de l'aperçu avant impression. 

**Remarque** : Si vous souhaitez uniquement personnaliser quelques fenêtres (par exemple le visualisateur de rapports uniquement), il suffit de supprimer de votre projet les fenêtres inutiles. Les fenêtres d'impression standard seront alors utilisées.
<a name="NOTE4_2"></a>


### Modifications pouvant être effectuées dans les fenêtres d'impression importées
<a name="modifications_pouvant_etre_effectuees_dans_les_fenetres_impression_importees_ELTPARAGRAPHE000144"></a>Les fenêtres d'impression importées dans votre projet peuvent être manipulées comme n'importe quelle autre fenêtre de votre application.

Il est possible de modifier par exemple :

- ***les caractéristiques de la fenêtre*** dans l'onglet "Détail" ou "UI".  

- ***l'image de fond et ses caractéristiques*** (Position, symétrie, ...) dans l'onglet "Image".

- ***le style souhaité*** (couleur de fond, type de cadre, ...) dans l'onglet "Style".




Le ruban et les champs présents dans la fenêtre "WD_VISUALISATEUR" permettent à l'utilisateur d'utiliser les fonctionnalités généralement proposées lors d'un aperçu avant impression (zoom, numéro de la page visualisée, ...).

Aucun code n'est présent dans les champs de cette fenêtre. En exécution, le code WLangage associé à ces champs est créé dynamiquement par WINDEV. Ce fonctionnement est basé sur le nom des champs. Le nom de ces champs ne doit donc pas être modifié.

Cependant, il est possible de :

- ***modifier les caractéristiques de ces champs*** (style, position, image de fond, ...) dans leur fenêtre de description.

- ***supprimer ces champs*** (touche Suppr). Les fonctionnalités correspondantes ne seront alors plus proposées à l'utilisateur.
	Attention : Pour paramétrer les options présentes dans le ruban, il est conseillé : 

	- soit d'utiliser la fonction [iParamètreVisualisateur](../WDLang5/1000024634.md). Il est par exemple possible de paramétrer les options affichées pour tous les états à imprimer de l'application. 

	- soit de paramétrer directement les options affichées pour chaque état (dans la fenêtre de description de l'état, onglet "Détail").




- ***ajouter du code à ces champs*** (touche F2). Dans ce cas, le code WLangage saisi sera exécuté **après** le code WLangage créé dynamiquement par WINDEV.
	Attention : 

	- Ce code ne doit pas utiliser de [fonctions WLangage d'impression](../WDLang5/3046065.md).

	- La fonction [Ferme](../WDLang1/3038018.md) ne doit pas être utilisée dans le code des champs du visualisateur de rapports personnalisé. 




- ***ajouter des champs à la fenêtre du visualisateur***. 
	Attention : Le code de ces champs ne doit pas utiliser de [fonctions WLangage d'impression](../WDLang5/3046065.md).




Il suffit d'enregistrer les modifications effectuées pour que ces modifications soient prises en compte.

Pour plus de détails sur le fonctionnement du visualisateur de rapports, consultez [Le visualisateur de rapports standard](../WDChamp/1011085.md).

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Utiliser des fenêtres spécifiques (fenêtres d'impression et visualisateur de rapports)
<a name="utiliser_des_fenetres_specifiques_fenetres_impression_visualisateur_rapports_ELTTEXTE000393"></a>
Les fenêtres d'impression et les fenêtres du visualisateur de rapports peuvent correspondre à des fenêtres de votre projet (fenêtres disponibles directement dans le projet ou fenêtres accessibles depuis un composant intégré au projet).

**Pour indiquer les fenêtres d'impression à utiliser dans votre projet** : 

1. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Affichez l'onglet "Style".

3. Dans l'option "Visualisateur de rapports", sélectionnez l'option "Personnalisé (intégré dans le projet)".

4. Sélectionnez la fenêtre de votre projet qui sera utilisée pour visualiser les impressions. Cette fenêtre peut être présente dans un composant (la fenêtre doit être un élément accessible du composant).
	Remarque : Si vous avez choisi d'intégrer les fenêtres standard du visualisateur de rapports, la fenêtre "WD_Visualisateur" est automatiquement sélectionnée. 

5. Validez.




<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Notes
<a name="notes_ELTTEXTE000417"></a>


### Applications multilingues
<a name="applications_multilingues_ELTPARAGRAPHE000234"></a>Par défaut, toutes les fenêtres d'impression WINDEV gèrent le français et l'anglais. Pour gérer des langues supplémentaires dans ces fenêtres, il est nécessaire de personnaliser ces fenêtres.

**Rappel** : WDMSG simplifie la traduction d'un projet en extrayant l'ensemble des messages d'un projet (libellé des champs, titre des fenêtres, ...) et en réintégrant les messages après traduction. WDMSG est un module complémentaire de WINDEV. Pour plus d'informations sur WDMSG, contactez le service commercial de PC SOFT.


