
## La technologie AWP (Active WEBDEV Page)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000097"></a>
PC SOFT propose une nouvelle technologie : **la technologie WEBDEV AWP (Active WEBDEV Page)**.

Cette méthode AWP (Active WEBDEV Page), destinée principalement à Internet, permet de gérer facilement des pages dynamiques autonomes, sans contexte. Vous pouvez ainsi créer par exemple une page dont le contenu dépend d'une base de données, mais pas du contenu d'autres pages.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Avantages et limitations de la technologie AWP
<a name="avantages_limitations_technologie_awp_ELTTEXTE000121"></a>


### ATTENTION: Le mode AWP est destiné aux développeurs maitrisant WEBDEV.
<a name="attention_mode_awp_est_destine_aux_developpeurs_maitrisant_webdev_ELTPARAGRAPHE000021"></a>

La connaissance préalable de WEBDEV, et des concepts de sessions et contextes, est nécessaire à l'utilisation de ce mode avancé.

Dans ce mode, il est en particulier nécessaire de gérer les contextes par programmation.

Certaines fonctionnalités liées aux contextes automatiques peuvent donc ne plus fonctionner.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Les intérêts de ce mode AWP sont les suivants :
<a name="les_interets_mode_awp_sont_les_suivants_ELTPARAGRAPHE000033"></a>

- absence de consommation de ressources sur le serveur,

- réalisation facile de sites dynamiques simples,

- meilleur référencement des pages AWP du site,

- persistance des pages (absence de timeout),

- mise à jour simplifiée : pour une mise à jour ponctuelle ou un ajout de page, chaque page peut être installée (uploadée) séparément, et sans nécessité de bloquer les internautes.




**Les inconvénients sont les suivants :**

- gestion des contextes par programmation (la gestion par défaut des contextes de WEBDEV est utilisable simultanément dans le même site),

- repositionnement non automatique dans les fichiers de données,

- programmation spécifique pour générer des liens référençables,

- certaines facilités de WEBDEV non disponibles,

- ...




**Rappel** : ce mode AWP est actuellement destiné aux développeurs avancés maîtrisant déjà WEBDEV.




