
## Champ épinglé dans une fenêtre
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000094"></a>
Un champ épinglé est un champ qui reste visible même si l'utilisateur déplace l'ascenseur de son conteneur pour afficher la zone non visible du conteneur. Par exemple, si un champ Bouton est épinglé en bas à droite dans une fenêtre, ce champ restera en bas à droite même si l'utilisateur utilise l'ascenseur pour faire défiler le contenu de la fenêtre. 

Si le conteneur n'est pas scrollable, les ancrages classiques s'appliquent au champ. 

Plusieurs types de conteneurs gèrent les champs épinglés : 

- Les fenêtres maximisées avec ascenseur automatique. 

- Les champs Fenêtre interne avec ascenseur automatique.

- Les superchamps. 


Si un champ épinglé se trouve dans un autre type de conteneur, seuls les ancrages standard sont appliqués. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000118"></a>
Pour configurer un champ épinglé (par exemple un champ Bouton) : 

1. Placez votre champ dans la fenêtre. Le champ doit être placé à l'endroit où il doit apparaître sans se soucier de la taille du conteneur. 
	Par exemple, si le champ Bouton doit être toujours visible en bas à droite de la fenêtre, placez le champ Bouton en bas à droite de la fenêtre affichée sous l'éditeur.

2. Ancrez le champ. 
	Dans notre exemple, le champ est ancré à 100% à droite et en bas de la fenêtre. 

3. Epinglez le champ : 

	- Affichez la fenêtre de description du champ. 

	- Dans l'onglet "UI", cliquez sur le bouton "Parallaxe / Epinglé : Aucun". 

	- Dans la fenêtre qui s'affiche, sélectionnez l'option "Champ épinglé". L'option "Masquer le champ lors du scrolling" permet de conserver le champ épinglé tout en le rendant invisible si l'utilisateur fait "scroller" la zone.

	- Validez puis validez la fenêtre de description du champ.   







En exécution, la hauteur de l'écran est inférieure à celle de la fenêtre. La fenêtre est donc scrollable et le bouton épinglé est visible en bas à droite comme s'il avait été ancré à l'écran et pas à la fenêtre. Si on scrolle dans la fenêtre, le bouton ne bouge pas. 

**Remarque** : Contrairement à l'ancrage standard où les dimensions du conteneur ne descendent jamais en dessous de celles définies en édition, avec un champ épinglé, le référentiel d'ancrage est la plupart du temps plus petit que le conteneur dans lequel se trouve le champ. Cela peut conduire à des superpositions de champs ou à ce qu'un champ ne soit plus visible (il se retrouve hors du conteneur) si son ancrage n'est pas adapté à sa position initiale.


