
## Manipuler un champ de saisie au format HTML
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Le format HTML
<a name="format_html_ELTTEXTE000171"></a>
Le format HTML (HyperText Markup Language) est un langage de balisage utilisé essentiellement dans le domaine du web.

WEBDEV permet de manipuler du texte au format HTML grâce à l'option "Format HTML" des champs de saisie et au [champ HTML](../WDChamp/1013105.md).

- Si le texte au format HTML est affiché dans un champ ne reconnaissant pas le format HTML, les balises seront affichées. 

- Si le texte au format HTML est affiché dans un champ reconnaissant le format HTML, les balises seront automatiquement interprétées et le texte sera mis en forme.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Champ de saisie au format HTML
<a name="champ_saisie_format_html_ELTTEXTE000195"></a>


### Présentation
<a name="presentation_ELTPARAGRAPHE000026"></a>Le champ de saisie HTML permet : 

- d'afficher un texte au format HTML, 

- de saisir un texte au format HTML.




Lors de la saisie d'un texte dans un champ HTML, ce texte est automatiquement mémorisé au format HTML par le champ. Ce texte contient toutes les balises nécessaires au formatage.


### Caractéristiques du champ
<a name="caracteristiques_champ_ELTPARAGRAPHE000036"></a>Le champ de saisie HTML propose différentes options (onglet "Général" de la fenêtre de description du champ) : 

- **Barre d'outils HTML** : Il est possible d'afficher une barre de formatage au dessus du champ de saisie. Cette barre permet à l'utilisateur de mettre en forme rapidement le texte saisi. Pour plus de détails, consultez [Barre de mise en forme HTML](../WDChamp/9500113.md).

- **Action sur la touche Entrée** : Permet de définir le fonctionnement de la touche Entrée utilisée dans le champ de saisie HTML. 

- **Edition EMail** : Permet de proposer un mode de saisie "email" qui limite les fonctionnalités HTML à celles reconnues par la majorité des lecteurs de mails.

- **Contenu indépendant du style de la page** : Permet d'appliquer uniquement le style défini pour la partie saisie du champ. Aucun autre style ne sera ajouté au texte affiché dans la partie saisie du champ. 




**Remarque** : Si vous saisissez un même texte dans un champ de saisie classique et dans un champ de saisie HTML, la taille de la chaîne de caractères présente dans le champ sera supérieure pour le champ de saisie HTML (car les balises HTML sont ajoutées).


### Evénements WLangage associés au champ
<a name="evenements_wlangage_associes_champ_ELTPARAGRAPHE000067"></a>Le champ de saisie HTML possède tous les événements WLangage associés aux champs de saisie. Pour plus de détails, consultez [Evénements associés aux champs de saisie](../WDChamp/1013229.md).  

L'événement optionnel "Touche enfoncée" disponible en code navigateur permet par exemple de créer un glossaire, des raccourcis sur des touches de fonctions, ...



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Définir le contenu d'un champ de saisie HTML
<a name="definir_contenu_champ_saisie_html_ELTTEXTE000231"></a>
Pour définir le contenu d'un champ de saisie HTML, il suffit d'affecter sa propriété [Valeur](../Proprietes/2510130.md) par programmation (par exemple dans le code d'initialisation du champ).

Par exemple : 

```wl
// Lecture d'un fichier HTML
PageHTML est une chaîne
PageHTML = fChargeTexte(SysRep(srMesDocuments) + ["\"] + "index.html")

// Initialisation du champ de saisie
SAI_ChampHTML = PageHTML
```






<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Enregistrer un texte dans un fichier HTML
<a name="enregistrer_texte_dans_fichier_html_ELTTEXTE000255"></a>
Dans un champ de saisie HTML, le texte saisi est automatiquement au format HTML.

**Pour enregistrer le contenu d'un champ de saisie au format HTML** dans un fichier HTML, il suffit d'utiliser la fonction [fSauveTexte](../WDLang1/3036046.md) sur le champ.
<a name="NOTE5_2"></a>


### Exemple
<a name="exemple_ELTPARAGRAPHE000108"></a>

Cet exemple permet de créer un fichier "index.html". Ce fichier contient le texte saisit dans le champ de saisie SAI_TexteHTML. 


```wl
// Sélection du chemin et du nom du fichier
Nomfic est une chaîne
Nomfic = fSélecteur("", "", "Sélectionnez un fichier...", ...
		"Fichiers HTML" + TAB + "*.html" + RC + "Tous fichiers (*.*)" + TAB + "*.*", ...
		"HTML", fselCrée + fselExiste)

// Enregistrement
fSauveTexte(Nomfic, SAI_TexteHTML)
```

<a name="NOTE5_3"></a>




### Enregistrer du texte au format HTML dans une rubrique d'un fichier de données HFSQL
<a name="enregistrer_texte_format_html_dans_une_rubrique_fichier_donnees_hfsql_ELTPARAGRAPHE000118"></a>Pour enregistrer un texte au format HTML dans une rubrique d'un fichier de données, il est conseillé de lier le champ de saisie à une rubrique de type Mémo texte.

En effet, le format HTML comprenant de nombreuses balises, une rubrique de type "Chaîne de caractères" est souvent de taille insuffisante.






