


## Questions fréquentes sur Automatic Update
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000142"></a>


### Les questions les plus fréquemment posées sur le mécanisme de recherche des mises à jour sont les suivantes : 
<a name="les_questions_les_plus_frequemment_posees_sur_mecanisme_recherche_des_mises_jour_sont_les_suivantes_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

- [Quelles mises à jour dois-je télécharger ?](#NOTE2_1)

- [Quelles informations sont envoyées à PC SOFT pendant le processus de détection et d'installation des mises à jour ?](#NOTE2_2)

- [Quelles langues sont prises en charge ?](#NOTE2_3)

- [Combien de fois dois-je exécuter la recherche de mise à jour pour obtenir la version la plus récente de mon produit ?](#NOTE2_4)

- [Je ne veux pas installer de mises à jour de produits depuis le Web. Puis-je télécharger les mises à jour sur mon ordinateur et les installer moi-même ?](#NOTE2_5)

- [J'utilise un pare-feu. Puis-je utiliser la recherche de mise à jour ?](#NOTE2_6)

- [J'utilise un proxy. Puis-je utiliser la recherche de mise à jour ?](#NOTE2_7)

- [Comment puis-je désinstaller les mises à jour ?](#NOTE2_8)




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


### Quelles mises à jour dois-je télécharger ? 
<a name="quelles_mises_jour_doisje_telecharger_ELTPARAGRAPHE000035"></a>Les mises à jour détectées par l'application "Automatic Update" correspondent aux produits PC SOFT que vous utilisez. Les mises à jour proposées vous permettent de profiter rapidement des dernières nouveautés disponibles pour vos différents produits.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Quelles informations sont envoyées à PC SOFT pendant le processus de détection et d'installation des mises à jour ? 
<a name="quelles_informations_sont_envoyees_soft_pendant_processus_detection_installation_des_mises_jour_ELTPARAGRAPHE000042"></a>PC SOFT ne reçoit aucune information personnelle ou liée au produit utilisé (nom du produit, numéro de série, etc) pendant le processus de détection et d'installation des mises à jour. Seule l'adresse IP de votre poste est connu.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Quelles langues sont prises en charge ? 
<a name="quelles_langues_sont_prises_charge_ELTPARAGRAPHE000049"></a>Automatic Update est un logiciel multilingue, dont l'interface est disponible en français et en anglais. Les mises à jour proposées dépendront de la langue du produit installé sur votre poste (Version Française ou Internationale).

Cette option n'est pas disponible dans cette version.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Combien de fois dois-je exécuter la recherche de mise à jour pour obtenir la version la plus récente de mon produit ? 
<a name="combien_fois_doisje_executer_recherche_mise_jour_pour_obtenir_version_plus_recente_mon_produit_ELTPARAGRAPHE000058"></a>A chaque exécution de Automatic Update, les mises à jour utilisables avec la version actuelle de votre produit vous sont proposées.

Après chaque mise à jour effectuée, il est conseillé de ré-exécuter la recherche de mises à jour pour savoir si de nouvelles mises à jour sont disponibles.
<a name="NOTE2_5"></a>


### Je ne veux pas installer de mises à jour de produits depuis le Web. Puis-je télécharger les mises à jour sur mon ordinateur et les installer moi-même ? 
<a name="veux_pas_installer_mises_jour_produits_depuis_web_puisje_telecharger_les_mises_jour_sur_mon_ordinateur_les_installer_moimeme_ELTPARAGRAPHE000067"></a>Oui, vous pouvez télécharger des mises à jour et les installer localement sur votre ordinateur. Toutes les mises à jour sont disponibles sur le site de [PC SOFT, espace Téléchargement](https://www.pcsoft.fr/st/telec/index.html).
<a name="NOTE2_6"></a>


### J'utilise un pare-feu. Puis-je utiliser la recherche de mise à jour ? 
<a name="jutilise_parefeu_puisje_utiliser_recherche_mise_jour_ELTPARAGRAPHE000077"></a>Si vous utilisez un pare-feu demandant l'autorisation à chaque connexion, il est nécessaire de répondre "Oui" pour que la recherche des mises à jour fonctionne.

Si vous utilisez un pare-feu silencieux, il ne sera pas possible d'utiliser le mécanisme de mise à jour des éditeurs.
<a name="NOTE2_7"></a>


### J'utilise un proxy. Puis-je utiliser la recherche de mise à jour ? 
<a name="jutilise_proxy_puisje_utiliser_recherche_mise_jour_ELTPARAGRAPHE000086"></a>Si vous utilisez un proxy, il est possible d'utiliser le mécanisme de mise à jour des éditeurs. Ce mécanisme utilise les paramètres du proxy configurés dans Internet Explorer.
<a name="NOTE2_8"></a>


### Comment désinstaller les mises à jour ? 
<a name="comment_desinstaller_les_mises_jour_ELTPARAGRAPHE000093"></a>PC SOFT ne prend pas en charge la suppression des mises à jour des différents produits PC SOFT. Pour supprimer les mises à jour installées, vous devez désinstaller le produit de votre ordinateur, puis le réinstaller.


