


## WDTestSite : Présentation
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000163"></a>


### L'utilitaire WDTestSite
<a name="utilitaire_wdtestsite_ELTPARAGRAPHE000011"></a>WDTestSite est un utilitaire permettant de réaliser différents tests sur un site WEBDEV.

Les différents tests possibles sont les suivants :

- Test de montée en charge : 
	Le test de montée en charge consiste à simuler la connexion de plusieurs internautes à un site WEBDEV. Chacun internaute exécute une suite d'opérations (scénario) simultanément.

- Test de non-régression :
	Le test de non-régression consiste à vérifier le fonctionnement d'un site WEBDEV entre deux mises à jour. Le test de non-régression consiste à vérifier qu'un scénario réalisé avec une précédente version du site fonctionne correctement avec la mise à jour du site.

- Test d'un site en mode multi-utilisateurs : 
	Le test d'un site en mode multi-utilisateurs permet de vérifier que les accès concurrentiels aux fichiers de données sont correctement gérés. Ce test consiste à simuler la connexion simultanée de plusieurs internautes à un site WEBDEV. Chacun internaute exécute une suite d'opérations (scénario) simultanément.

- Comparaison de différents serveurs :
	WDTestSite permet de comparer la vitesse de différents serveur. Il suffit de lancer un scénario sur différents serveurs et de comparer le temps d'exécution de ce scénario.

- Optimisation de traitements réalisés en WLangage :
	WDTestSite permet de comparer le temps d'exécution d'un scénario avant et après une optimisation du code WLangage.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Lancement de WDTestSite
<a name="lancement_wdtestsite_ELTTEXTE000187"></a>
WDTestSite peut être lancé :

- sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", en cliquant sur "WDTestSite" (depuis WEBDEV version Développement).

- directement en double-cliquant sur le programme "WDTestSite.EXE".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTTEXTE000211"></a>
WDTestSite est un outil non redistribuable.

Cependant, pour réaliser les tests en mode multi-utilisateurs, WDTestSite peut être installé sur plusieurs postes.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Utilisation de WDTestSite
<a name="utilisation_wdtestsite_ELTTEXTE000235"></a>


### Principe d'utilisation
<a name="principe_utilisation_ELTPARAGRAPHE000069"></a>WDTestSite permet de :

- [créer un scénario](../WDTestSite/3538004.md). Ce scénario contient une suite d'actions à effectuer sur un site WEBDEV.

- [tester directement un scénario](../WDTestSite/3538004.md).

- [lancer consécutivement plusieurs exécutions du même scénario à partir d'un même poste ou de postes différents](../WDTestSite/3538004.md).
	Le scénario est exécuté sur le poste serveur.

- [tester le lancement d'un même scénario par plusieurs utilisateurs simultanés à partir d'un même poste ou de postes différents](../WDTestSite/3538001.md).
	Le scénario est exécuté sur le poste serveur.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Installation de WDTestSite sur différents postes
<a name="installation_wdtestsite_sur_differents_postes_ELTTEXTE000259"></a>
Pour réaliser des tests de montée en charge sur un serveur, ou encore des tests de rapidité de traitement du serveur, il est conseillé d'utiliser différents postes pour lancer l'exécution d'un scénario. Le scénario est toujours exécuté sur le même serveur Web.

Les fichiers à copier sur chaque poste de test sont :

- l'exécutable : WDTestSite.exe

- les différentes librairies : httputil.dll, wd280hf.dll, wd280mat.dll, wd280obj.dll, wd280pnt.dll, wd280std.dll, wd280vm.dll.

- le fichier d'aide de WDTestSite : WDTestSite.pdf

- le scénario (fichier ".WCN") : ce fichier doit être copié dans un sous-répertoire "Scenario" du répertoire d'installation de WDTestSite.exe. 




Lorsque ces fichiers sont copiés sur les postes de test, il suffit de lancer le scénario ou de lancer le test de montée en charge sur chacun des postes de test.


