
## WDTestSite : Test de montée en charge
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000118"></a>
Les tests de montée en charge permettent par exemple de vérifier :

- le nombre d'internautes pouvant être connectés simultanément à un site WEBDEV.

- la gestion des accès concurrentiels à un site WEBDEV.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Réalisation d'un test de montée en charge
<a name="realisation_test_montee_charge_ELTTEXTE000142"></a>
Pour effectuer un test de montée en charge depuis un poste :

1. Paramétrez l'administrateur WEBDEV du poste sur lequel le scénario va être exécuté (serveur Web).
	Vérifiez les paramètres du site correspondant au scénario :

	- le nombre maximum de connexions au site :
			ce nombre doit correspondre au nombre maximum de connexions simultanées voulues (ou successives sans terminer le site).

	- le nombre maximum de re-connexions d'un utilisateur au site :
			Dans le cas d'un scénario exécuté depuis un poste plusieurs fois, ce chiffre doit correspondre au nombre d'exécutions du scénario.

	- le temps de déconnexion des utilisateurs inactifs :
			Dans le cas d'un test des capacités du serveur, le temps de déconnexion des utilisateurs inactifs doit être élevé (plus de 30 minutes par exemple).




2. Lancez WDTestSite sur le poste de test (poste de développement par exemple).

3. Sélectionnez le serveur Web où le scénario doit être exécuté. Ce serveur doit être accessible depuis votre poste et l'administrateur WEBDEV (version développement ou version déploiement) doit être lancé sur ce poste.
	Vous pouvez saisir dans la liste "Machine Cible" :

	- un nom de machine accessible par le réseau. Exemple : "Serveur Test"

	- une adresse IP. Exemple : 123.3.456.12

	- une adresse internet. Exemple : www.flop.fr
			Le bouton "Voisinage" permet de lister les postes directement accessibles par le réseau (non disponible sous Windows 98 ou Me).




4. Sélectionnez votre scénario dans la liste des scénarios disponibles.

5. Cliquez sur le bouton "En charge".

6. Indiquez le nombre d'utilisateurs (c'est-à-dire d'internautes) simulés à partir du poste.
	Pour chaque utilisateur, un "Robot" de test sera créé sur le poste en cours.
	Attention : le nombre d'utilisateurs simulé doit être choisi en fonction des ressources du poste permettant de lancer le test. Chaque robot consomme des ressources mémoire du poste (RAM).

7. Indiquez la temporisation (en centièmes de seconde). Cette temporisation correspond au temps séparant chaque action du scénario.

8. Créez les différents utilisateurs (bouton "Créer les robots").

9. Lancez le test (bouton "Lancer les robots"). Les tests sélectionnés s'effectuent.

10. Pour terminer les tests ou pour relancer un nouveau test avec plus d'utilisateurs simulés, cliquez sur le bouton "Tuer les robots".






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Notes
<a name="notes_ELTTEXTE000166"></a>


- Lors de l'exécution du scénario, toutes les actions réalisées dans le site sont affichées. En cas de problème (erreur, ...), le scénario s'arrête.

- En cas d'erreur, le fichier HTML contenant l'erreur est enregistré dans le répertoire "C:\\TEMP" du poste.

- Pour tester les capacités du serveur lors de connexions simultanées, il est conseillé d'effectuer le test de montée en charge depuis plusieurs postes. Pour plus de détails, consultez [Installation de WDTestSite sur différents postes](../WDTestSite/3538003.md).







