
## Conceptos WINDEV
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000047"></a>
WINDEV es un entorno completo de desarrollo integrado centrado en Windows, que incluye todas las herramientas necesarias para diseñar y desarrollar aplicaciones.

En los "Conceptos WINDEV", encontrará los principales conceptos para crear una aplicación WINDEV robusta. 
Algunos conceptos incluyen una sección "Práctica" que presenta diferentes funcionalidades del editor.

A continuación se encuentra la tabla de contenido: 

Parte 1 - Conceptos principales

1. Proyecto y Análisis
2. Proyectos en la práctica
3. Ciclo de desarrollo de una aplicación
4. UI: Ventanas
5. Ventanas modales, no modales o MDI
6. Ventana interna
7. Modelos de ventanas
8. Ventanas en la práctica
9. Diferentes tipos de controles estándar
10. Controles Smart
11. Controles en la práctica
12. Modelos de controles
13. Imprimir: Reportes
14. Modelos de reportes
Parte 2 - Entorno de desarrollo

1. Editores de WINDEV
2. Editores en la práctica
3. Cuadro de mando del proyecto
4. WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile: 100% compatibles
5. Configuración de proyecto
6. Generación múltiple
7. Carpetas Personales: Organice su proyecto
8. Administrador de Código Fuente (SCM)
9. Compartir un proyecto en la práctica
10. Componente interno
11. Componentes internos en la práctica
12. Componente externo
13. Componente externo en la práctica
14. Modos de generación
15. Ejecutable en la práctica
16. Aplicaciones Java en la práctica
17. Centro de Seguimiento de Proyectos
18. Gestión de requisitos
19. Gestión de tareas
20. Gestión de sugerencias e incidentes
21. Gestionar las reglas de negocio
Parte 3 - Bases de datos

1. Análisis: estructura de la base de datos
2. Análisis en la práctica
3. Diferentes tipos de archivos de datos accesibles
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Cient/Server
6. Clúster HFSQL Client/Server
7. HFSQL: archivos creados físicamente
8. Asociar los controles a los datos
9. Consultas
10. Consultas incrustadas
11. Controles Tabla/Looper
12. Replicación universal
13. Arquitectura de 3 niveles
Parte 4 - Conceptos avanzados

1. RAD (Desarrollo rápido de aplicaciones)
2. Modelos UML
3. Modelos UML en la práctica
4. Groupware Usuario
5. Groupware Usuario en la práctica
6. Aplicaciones multilingües
7. Aplicaciones multilingües en la práctica
8. Optimizar una aplicación
9. Distribuir "Reports and Queries"
10. UMC: Macro-Código de Usuario
11. Macro-Código de Usuario: UMC en la práctica
12. Pruebas disponibles
13. Depurador
14. Pruebas unitarias/Pruebas automatizadas
15. Pruebas unitarias en el ejecutable
16. Probar una aplicación
Parte 5 - Instalación

1. El Framework de WINDEV
2. Diferentes modos de instalar una aplicación
3. Implementar una aplicación WINDEV
4. Supervise sus aplicaciones
Parte 6 - Comunicación

1. Gestión de correos electrónicos
2. Transferencia de archivos mediante FTP 
3. Gestión de sockets
4. WINDEV y la telefonía
5. Webservices
Parte 7 - Anexos

1. Componentes proporcionados con WINDEV
2. Ejemplos proporcionados con WINDEV