


## 11. Macro-Código de Usuario: UMC en la práctica
			



| [Página anterior](../Concepts_WD/1410087072.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Página siguiente](../Concepts_WD/1410087074.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## ¿Qué es el UMC?
<a name="¿que_umc_ELTTEXTE000138"></a>
El UMC es una opción que permite a los usuarios avanzados crear sus propios procesos en una aplicación. Los usuarios finales pueden escribir código WLanguage e incluirlo en una aplicación existente.

Los nuevos procesos pueden enviarse al desarrollador para que los agregue al código fuente de la aplicación.

Los usuarios pueden utilizar un gran número de funciones WLanguage. Sin embargo, el desarrollador puede establecer ciertas restricciones. Por ejemplo, no permitir el uso de funciones de gestión de archivos. Para mantener la integridad de los datos, los comandos para actualizar o agregar registros no están disponibles para los usuarios.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo activar/desactivar el UMC?
<a name="¿como_activardesactivar_umc_ELTTEXTE000162"></a>
Esta funcionalidad puede desactivarse para una ventana o para toda la aplicación.

Para desactivar el UMC en una ventana, seleccione "No permitir uso del U.M.C." en la pestaña "Detalles" de la descripción de la ventana.

Para establecer el UMC en el proyecto: 

1. Abra la ventana de descripción del proyecto: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. Vaya a la pestaña "Avanzado". Haga clic en el botón "Macro-Código de Usuario" para permitir o impedir que los usuarios introduzcan Macro-Código de Usuario en toda la aplicación. Si lo permite, hay dos opciones disponibles:

	- Permitir uso de comandos HFSQL (HReadFirst, HFilter, HAdd, etc.).

	- Aceptar sugerencias de los usuarios.





La segunda opción permite que la aplicación envíe un correo electrónico cuando el usuario cree un Macro-Código. El archivo "\*.MCU" que corresponde al Macro-Código se envía como un archivo adjunto. Esto le permite recuperar fácilmente las sugerencias hechas por los usuarios e incluirlas automáticamente en su proyecto. WINDEV incluye una opción para importar archivos "\*.MCU" (en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", despliegue "Importar" y seleccione "Macro-Códigos de Usuario...").

| [Página anterior](../Concepts_WD/1410087072.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Página siguiente](../Concepts_WD/1410087074.md) |
| --- | --- | --- |




