


## 3. Implementar una aplicación WINDEV
			



| [Página anterior](../Concepts_WD/1410087080.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Página siguiente](../Concepts_WD/1410087082.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Al desarrollar una aplicación, una de las etapas más importantes consiste en implementar la aplicación en los equipos de los usuarios.

WINDEV optimiza la implementación de aplicaciones mediante varias opciones:

- en el medio de instalación.

- en las herramientas utilizadas para crear el programa de instalación.

- en los diferentes modos de instalación (en un solo equipo o en la red).




Este capítulo describe brevemente los diferentes tipos de instalación disponibles en WINDEV y sus características específicas.

Para obtener más información sobre cómo crear el programa de instalación, consulte la ayuda en línea.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalación: Tabla de resumen
<a name="instalacion_tabla_resumen_ELTTEXTE000465"></a>


### Medio de instalación 
<a name="medio_instalacion_ELTPARAGRAPHE000031"></a>

Según el medio de instalación utilizado (Internet, red interna, etc.), WINDEV ofrece varios modos de generación de la instalación.

Para optimizar la instalación, elija el modo de generación recomendado.


|   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   | **Modos de generación de la instalación disponibles en WINDEV** |
|   |   | **Ejecutable autoextraíble** | **Directorios múltiples** | **Directorio único** | **DVD/memoria USB** |
| **Medio** | **Internet** | X (recomendado) |   |   |   |
| **DVD/memoria USB** |   | X | X | **X** (recomendado) <br>Autorun disponible |
| **Red interna** | X | X | **X** (recomendado) | X |

<a name="NOTE2_2"></a>


### Herramientas para crear el programa de instalación
<a name="herramientas_para_crear_programa_instalacion_ELTPARAGRAPHE000114"></a>

Existen diferentes herramientas para crear, mantener y personalizar el programa de instalación.


|   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   | **Asistente** | **Editor de instalación WDInst** | **Personalización de WDSETUP** |
| Crear un programa de instalación estándar (en francés y en inglés por defecto) | **X** (recomendado) | X |   |
| Mantener un programa de instalación | X | X |   |
| Personalizar un programa de instalación (el programa que se inicia en el equipo cliente) |   | X | X (instalación multilingüe, por ejemplo) |
| Modo de inicio | En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", haga clic en "Procedimiento de instalación". | En la pestaña "WDInst", en el grupo "Utilidades", haga clic en "Herramientas". | Proyecto WDSETUP disponible en el subdirectorio "Examples" del directorio de instalación de WINDEV. |



<a name="NOTE2_3"></a>


### Diferentes tipos de instalación
<a name="diferentes_tipos_instalacion_ELTPARAGRAPHE000204"></a>

Hay dos tipos de instalación disponibles en WINDEV:

- **Instalación individual**: recomendado para aplicaciones en un solo equipo.
	El programa de instalación instala la aplicación directamente en el equipo cliente.

- **Instalación con actualización automática**: recomendado para aplicaciones en varios equipos.
	La instalación con actualización automática se realiza en dos etapas:

	- la instalación de la aplicación de referencia. La aplicación de referencia debe estar instalada en la red (o en un servidor) y ser accesible para todos los usuarios finales de la aplicación.

	- la instalación de la aplicación como tal. Esta instalación está incluida en la aplicación de referencia. Solo se puede acceder a ella una vez instalada la aplicación de referencia.









<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Crear el programa de instalación
<a name="crear_programa_instalacion_ELTTEXTE000501"></a>
**Instalación individual**
Existen diferentes tipos de instalación:

- ***Instalación estándar***
	El programa de instalación es independiente de la aplicación. Todos los archivos necesarios para la aplicación se instalan en los equipos de los usuarios. Para realizar una actualización, esta debe ejecutarse en cada equipo cliente.

- ***Instalación compacta***
	Se realiza una instalación estándar. Sin embargo, el programa de instalación es más pequeño porque no utiliza archivos DLL específicos y algunas opciones de personalización no están disponibles.

- ***Instalación mediante un paquete MSI***
	Se realiza una instalación estándar que utiliza las características del instalador integrado de Windows.



**Instalación con actualización automática**

Existen diferentes tipos de instalación:

- ***Instalación en una red de área local (LAN) con posibilidad de implementar una instalación de inserción (Push)***. Se creará una primera instalación de la aplicación en la red, en un directorio compartido. Este directorio contendrá el programa de instalación utilizado por los usuarios finales y la versión de referencia que permite gestionar las actualizaciones.
	Esta instalación permite:

	- gestionar la actualización automática de la aplicación instalada en la red.

	- obtener las características de los usuarios conectados a la aplicación en un momento determinado.

	- configurar la ubicación de los archivos necesarios para la aplicación. Se pueden gestionar diferentes casos, por ejemplo:

		- Instalar todos los archivos de la aplicación en el servidor.

		- Instalar la base de datos en el servidor y los archivos necesarios para ejecutar la aplicación (".EXE", ".WDL", ".DLL", etc.) en cada equipo cliente.

		- Instalar una parte de la base de datos en el servidor y otra parte en cada equipo cliente. Los archivos necesarios para ejecutar la aplicación (".EXE", ".WDL", ".DLL", etc.) también se instalan en cada equipo cliente.




- Si se tiene en cuenta la instalación "Push", esta instalación también permite:

	- implementar una nueva aplicación en la red desde un solo equipo de administración.

	- implementar una actualización de la aplicación en la red desde un solo equipo de administración.

- ***Instalación mediante HTTP (en un servidor propio o en la nube)***. La aplicación se instala primero en un servidor HTTP. Luego, los usuarios pueden acceder a una página Web para descargar el programa de instalación de la aplicación.
	Esta instalación permite: 

	- gestionar la actualización automática de la aplicación instalada en un servidor HTTP.

	- configurar la ubicación de los archivos necesarios para la aplicación. Se pueden gestionar diferentes casos, por ejemplo:

		- Instalar todos los archivos de la aplicación en el servidor.

		- Instalar la base de datos en el servidor y los archivos necesarios para ejecutar la aplicación (".EXE", ".WDL", ".DLL", etc.) en cada equipo cliente.

		- Instalar una parte de la base de datos en el servidor y otra parte en cada equipo cliente. Los archivos necesarios para ejecutar la aplicación (".EXE", ".WDL", ".DLL", etc.) también se instalan en cada equipo cliente.




- ***Instalación multisitio***. Esta instalación es la combinación entre una instalación en una red local y una instalación mediante HTTP. La instalación HTTP se utiliza para actualizar la instalación de referencia en la red local.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Crear un programa de instalación
<a name="crear_programa_instalacion_ELTPARAGRAPHE000283"></a>

Para crear un programa de instalación que permita:

- ***implementar una aplicación WINDEV***, es posible:

	- utilizar el asistente de creación del programa de instalación directamente desde WINDEV (en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", haga clic en "Procedimiento de instalación"). Este asistente permite crear diferentes tipos de programas de instalación.

	- utilizar el editor de instalación WDInst (en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDInst"). Este editor permite personalizar el programa de instalación.




- ***proporcionar otros archivos***, debe utilizar el asistente de creación del programa de instalación, que puede abrirse desde WDInst (opción "Archivo .. Nuevo" en WDInst).
	Recordatorio: Para abrir WDInst, en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDInst".



<a name="NOTE3_3"></a>


### Instalar una aplicación WINDEV
<a name="instalar_una_aplicacion_windev_ELTPARAGRAPHE000336"></a>

**Instalación estándar, compacta o MSI**

Para instalar la aplicación, inicie el programa de instalación de la aplicación en el equipo cliente. Los archivos necesarios para la aplicación se instalan en el directorio de instalación especificado.

Para instalar una actualización de la aplicación, ejecute el programa de instalación de la actualización en el equipo cliente. La actualización reemplaza los archivos necesarios en la aplicación.

**Instalación con actualización automática**

**Para instalar la aplicación**:

1. Instale la versión de referencia: inicie el programa de instalación de la versión de referencia desde cualquier equipo cliente. Los archivos necesarios para la aplicación de referencia se instalan en el directorio de instalación especificado. La aplicación de referencia corresponde a un programa de instalación cliente.

2. Instale la aplicación: inicie el programa de instalación desde cada equipo cliente. Los archivos necesarios para la aplicación cliente se instalan en el directorio de instalación especificado.
	Observación: Si es necesario, puede compartir la ruta del directorio de instalación cliente con los usuarios. Así, podrán instalar la aplicación. 




**Para instalar una actualización de la aplicación**:

1. Instale la actualización de la versión de referencia: inicie la actualización del programa de instalación de la versión de referencia desde cualquier equipo cliente. La actualización reemplaza los archivos necesarios de la aplicación de referencia. Puede guardar los archivos reemplazados.

2. Cuando se inicia la aplicación desde un equipo cliente, un aviso de actualización aparece automáticamente.




**Instalación con actualización automática en modo PUSH**

**Para instalar la aplicación en modo PUSH**:

1. Instale la versión de referencia: inicie el programa de instalación de la versión de referencia desde cualquier equipo cliente. Los archivos necesarios para la aplicación de referencia se instalan en el directorio de instalación especificado. La aplicación de referencia corresponde a un programa de instalación cliente.

2. El programa de administración de aplicaciones en la red inicia automáticamente.

3. Seleccione el equipo de la red en el que se instalará la aplicación.




**Para instalar una actualización de la aplicación en modo PUSH**:

1. Instale la actualización de la versión de referencia: inicie la actualización del programa de instalación de la versión de referencia desde cualquier equipo cliente. La actualización reemplaza los archivos necesarios de la aplicación de referencia. Puede guardar los archivos reemplazados.

2. Inicie el programa de administración de aplicaciones de red.

3. Seleccione el equipo de la red en el que se actualizará la aplicación.




| [Página anterior](../Concepts_WD/1410087080.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Página siguiente](../Concepts_WD/1410087082.md) |
| --- | --- | --- |




