
## Conector Nativo MariaDB: Características específicas
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000148"></a>
El Conector Nativo MariaDB crea tablas de tipo "InnoDB" para soportar bloqueos y transacciones en una base de datos MariaDB. 

Consulte la documentación de MariaDB para obtener más información sobre este tipo de tabla.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Uso
<a name="uso_ELTTEXTE000172"></a>


### Caso de uso
<a name="caso_uso_ELTPARAGRAPHE000019"></a>

Si su servidor no está configurado para soportar tablas "InnoDB", MariaDB crea automáticamente una tabla ISAM (tipo predeterminado en MariaDB). Consulte la documentación de MariaDB para saber más sobre la configuración necesaria para que el servidor soporte tablas "InnoDB".

**Conector Nativo MariaDB**: Las funciones [SQLLock](../WDLang4/3072003.md) y [SQLTransaction](../WDLang4/3072029.md) permiten gestionar bloqueos y transacciones solo en tablas MariaDB de tipo "InnoDB".

Si desea especificar otro tipo de tabla (que no sea "InnoDB"):

- ejecute el comando SQL CREATE TABLE

- utilice la herramienta de administración de MariaDB. En este caso, no utilice la función [HCreation](../WDLang4/3044255.md) en el programa. La función [HCreation](../WDLang4/3044255.md) elimina la tabla (comando "DROP TABLE") si ya existe para volver a crearla.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Recorrer tablas (archivos de datos)
<a name="recorrer_tablas_archivos_datos_ELTPARAGRAPHE000045"></a>

Cuando se recorre una tabla MariaDB, los registros no se obtienen todos a la vez, sino por bloques de 100. Este valor corresponde a una "caché" de lectura. Esta característica optimiza las operaciones de lectura iniciadas con [HReadFirst](../WDLang4/3044051.md)/[HReadNext](../WDLang4/3044037.md) así como con las funciones HReadSeekXXX.

**Observación**:  Al leer el siguiente bloque, los registros con campos que tienen los mismos valores que el último registro leído no serán seleccionados por la consulta utilizada para llenar la "caché".

*Ejemplo*: La tabla MariaDB "MyTable" contiene los siguientes registros:


|   |   |
| --- | --- |
| **Número de registro** | **Valor** |
| ... | ... |
| 98 | Tata |
| 99 | Toto |
| 100 | Toto |
| 101 | Toto |
| 102 | Tutu |


El código es el siguiente:


```wl
FOR EACH MyTable
	Trace(MyTable.Value)
END
```


La ventana de salida mostrará los siguientes valores:

- Tata

- Toto

- Toto

- Tutu




El registro #101 cuyo valor es "Toto" no se muestra.


