
## Conector Nativo MariaDB: Requisitos y observaciones
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000371"></a>
Esta Page presenta los principales aspectos y requisitos del Native MariaDB Connector.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principales observaciones
<a name="principales_observaciones_ELTTEXTE000401"></a>




### Versiones necesarias
<a name="versiones_necesarias_ELTPARAGRAPHE000020"></a>Atención: Esta versión del Conector Nativo MariaDB funciona con:


- WINDEV 28 o WEBDEV 28.

- Capa de cliente MariaDB (archivo libmariadb.DLL)

	- Capa de cliente de 32 bits para utilizar el conector MariaDB nativo de 32 bits (versión 3.x.x a 10.x.x probada).

	- Capa de cliente de 64 bits para utilizar el conector MariaDB nativo de 64 bits (versión 10.x.x probada).




- El ***LibMariaDB.DLL*** DLL debe ser:

	- En el ordenador de desarrollo: 

		- en el directorio "\\Programas\\Framework\\Win32x86" del directorio instalación de WINDEV o WEBDEV (32 bits).

		- en el directorio "\\Programas\\Framework\\Win64x86" del directorio instalación de WINDEV o WEBDEV (64 bits).




- En el ordenador de implementación, en el directorio de los ejecutables o en el directorio de Windows. Para una implementación en un servidor Web, la DLL debe encontrarse en el directorio de la Conector Nativo o en el directorio de Windows.



<a name="NOTE2_2"></a>




### Uso de los comandos de WLanguage en las consultas SQL
<a name="uso_los_comandos_wlanguage_las_consultas_sql_ELTPARAGRAPHE000029"></a>

Los comandos de WLanguage no pueden utilizarse en las consultas SQL. 
<a name="NOTE2_3"></a>




### Limitaciones de MariaDB versión 3.23x
<a name="limitaciones_mariadb_version_323x_ELTPARAGRAPHE000037"></a>

La base de datos MariaDB versión 3.23x no es compatible:

- la búsqueda de Partial. El uso de Partial Fetch con las funciones SQL de WLanguage tiene el mismo efecto que si no se usara Partial Fetch.

- los sindicatos.



<a name="NOTE2_4"></a>




### Gestión de archivos de gran tamaño
<a name="gestion_archivos_gran_tamano_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

Cuando se manejan archivos grandes, todos los registros se cargan en la memoria. Para reducir el uso de la memoria, se recomienda:

- utilizar un filtro ([HFilter](../WDLang4/3044100.md)) antes de inicializar una búsqueda ([HReadFirst](../WDLang4/3044051.md)/[HReadLast](../WDLang4/3044140.md), ...).

- utilizar consultas cuyas condiciones de selección sean suficientemente selectivas.

- evitar realizar búsquedas.



<a name="NOTE2_5"></a>




### INSERTAR consultas e identificador de automatic
<a name="insertar_consultas_identificador_automatic_ELTPARAGRAPHE000069"></a>

Los identificadores automatic no son compatibles con las consultas INSERT (creadas mediante programación o en el editor de consultas). Para utilizar un identificador automatic, llame a [HAdd](../WDLang4/3044147.md) en el tabla.
<a name="NOTE2_6"></a>




### Creación de una tabla con HCreation
<a name="creacion_una_tabla_con_hcreation_ELTPARAGRAPHE000080"></a>

[HCreation](../WDLang4/3044255.md) crea tablas "InnoDB" para soportar bloqueos y transacciones. Para obtener más información, consulte [Conector Nativo MariaDB: Características específicas](../WDMySQL/5517005.md).
<a name="NOTE2_7"></a>




### Soporte para Unicode
<a name="soporte_para_unicode_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

**Cuando la conexión soporta Unicode (modo predeterminado),** los elementos de texto de las consultas ejecutadas con la constante *hQueryWithoutCorrection* adoptan el formato Unicode. Si se asigna una cadena Unicode a una cadena Ansi, WINDEV y WEBDEV realizan automáticamente la conversión utilizando el carácter set definido con [ChangeCharset](../WDLang1/3054001.md).

**Si la conexión es ANSI** ("WD Unicode Support = 0" en la información extendida especificada por [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md)), los elementos de texto de las consultas ejecutadas con la constante *hQueryWithoutCorrection* están en formato ANSI.

Para más detalles sobre las conexiones Unicode o ANSI, consulte [Programación de una base de datos MariaDB con las funciones HFSQL](../WDMariaDB/1000021528.md).
<a name="NOTE2_8"></a>


### Conexión con certificados SSL
<a name="conexion_con_certificados_ssl_ELTPARAGRAPHE000116"></a>

Para establecer una conexión con SSL Certificate, debe: 

1. Instalar una versión del servidor MariaDB que soporte las conexiones SSL. Para más detalles, consulte la documentación de MariaDB.

2. Crear los certificados necesarios. 

3. Establezca una conexión utilizando las siguientes palabras clave en la información avanzada de la conexión: 
	

| Palabra clave | aprovechamiento |
| --- | --- |
| clave SSL | Ruta del archivo clave. |
| Certificado SSL | Ruta del archivo de Certificate. |
| SSL CA | Ruta del archivo de la autoridad de certificación. |
| SSL CAPath | Ruta del directorio que contiene los certificados de las autoridades de certificación SLL reconocidas, en formato PEM. |
| Cifrado SSL | Lista de cifras autorizadas. |






Ejemplo de conexión SSL en la base de datos CRM del servidor mariadbserver.domain.fr: 

```wl
MyConnection is Connection

// Describe the connection
MyConnection.User = "root"
MyConnection.Password = "secret"
MyConnection.Server = "mariadbserver.domain.fr"
MyConnection.Database = "CRM"
MyConnection.Provider = hNativeAccessMariaDB
MyConnection.Access = hOReadWrite

// Describe the extended information for an SSL connection
MyConnection.ExtendedInfo = [
SSL KEY = E:\MySSLCertificates\mariadb.key;
SSL CERT = E:\MySSLCertificates\mariadb_cert.pem;
SSL CA = E:\MySSLCertificates\ca-cert.pem;
SSL CAPATH = E:\MySSLCertificates\CA\
]

// Open the connection
HOpenConnection(MyConnection)
```


**Observación**: Estos parámetros corresponden a los parámetros de la función mysql_ssl_set de la C API para acceder a MariaDB.

Para obtener más información, consulte [Información opcional de conexión](../WDLang4/9000124.md). 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Requisitos generales
<a name="requisitos_generales_ELTTEXTE000484"></a>




### Bloqueo de registros
<a name="bloqueo_registros_ELTPARAGRAPHE000167"></a>

Las opciones de bloqueo (*hLockWrite* y *hLockReadWrite* constantes) que se pueden utilizar con las funciones HFSQL no están soportadas en esta versión.

Para obtener más información, consulte [Conector Nativo MariaDB: Características específicas](../WDMariaDB/1000021522.md).
<a name="NOTE3_2"></a>


### Registros idénticos
<a name="registros_identicos_ELTPARAGRAPHE000179"></a>

El Native MariaDB Connector no puede diferenciar entre dos registros idénticos (es decir, con valores idénticos para todos los artículos, excluyendo los artículos individuales).

Cuando se modifica o elimina una Record, se modifican o eliminan todas las Record idénticas.
<a name="NOTE3_3"></a>


### Transacciones
<a name="transacciones_ELTPARAGRAPHE000188"></a>

Para gestionar las transacciones, debe utilizar un tipo de MariaDB tabla que soporte los comandos BEGIN, COMMIT y ROLLBACK.

Para obtener más información, consulte [Conector Nativo MariaDB: Características específicas](../WDMariaDB/1000021522.md).
<a name="NOTE3_4"></a>


### Artículos de set o ENUM
<a name="articulos_set_enum_ELTPARAGRAPHE000200"></a>

Los elementos set y ENUM se procesan e importan automáticamente como nota de texto en WINDEV y WEBDEV. De hecho, los elementos set y ENUM no tienen equivalencia en HFSQL. Contienen valores numéricos (índices) que se corresponden con valores de "texto". Estos son los valores de "texto" que se importan.
<a name="NOTE3_5"></a>


### Posiciones de xBlob
<a name="posiciones_xblob_ELTPARAGRAPHE000207"></a>

Las posiciones xBlob en MariaDB se procesan automáticamente y se importan como nota de texto en WINDEV y WEBDEV:

- las partidas BLOB se importan como partidas pro memoria binaria.

- las posiciones LONGTEXT se importan como posiciones de nota de texto.



<a name="NOTE3_6"></a>


### Campos de tipo Array
<a name="campos_tipo_array_ELTPARAGRAPHE000217"></a>

Los artículos de array no están soportados por el Conector Nativo. Si está utilizando un elemento array, sólo el valor del índice 1 en la array será manejado por las funciones HFSQL (lectura/escritura).
<a name="NOTE3_7"></a>


### Usando las consultas INSERTAR/ACTUALIZAR para insertar texto en un ítem LONGBLOB (memo binario) en MariaDB
<a name="usando_las_consultas_insertaractualizar_para_insertar_texto_item_longblob_memo_binario_mariadb_ELTPARAGRAPHE000224"></a>

Para permitir la gestión de los elementos Unicode, las conexiones del Native MariaDB Connector se abren en UTF8: todas las peticiones y los datos se intercambian en UTF8 con el servidor.

El servidor convierte la petición y los valores en el conjunto de caracteres correspondiente a cada columna, excepto en el caso de la columna **LONGBLOB** partida (nota binaria): en este caso, el valor se inserta tal cual.

**Para un artículo LONGBLOB**:

- si la conexión está en formato ANSI, el valor de texto insertado está en formato ANSI.

- si la conexión está en formato UTF8, el valor del texto insertado está en formato UTF8; en este caso, puede producirse un problema de compatibilidad.




Para evitar este problema de conversión en UTF8, puede hacerlo:

- forzar el uso de una conexión ANSI utilizando el parámetro: "WD Unicode Support = 0" de la información de conexión extendida ([HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md)). Para obtener más información, consulte [Programación de una base de datos MariaDB con las funciones HFSQL](../WDMariaDB/1000021528.md).

- cambiar el tipo de elemento de LONGBLOB a LONGTEXT en la base de datos MariaDB.



<a name="NOTE3_8"></a>


### Partial indexación de memos e indexación de texto completo
<a name="partial_indexacion_memos_indexacion_texto_completo_ELTPARAGRAPHE000252"></a>

La indexación de los memorandos de Partial, así como la indexación del texto completo no se tienen en cuenta:

- al importar tablas MariaDB en el análisis.

- cuando se utiliza [HCreation](../WDLang4/3044255.md).




Si estas características se definen en el análisis, se tendrán en cuenta al ejecutar las consultas SQL (con la constante *hQueryWithoutCorrection*) que utilizan las funciones SQL "CREATE TABLE" y "MATCH AGAINST".

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Requisitos específicos para HFSQL y las funciones SQL
<a name="requisitos_especificos_para_hfsql_las_funciones_sql_ELTTEXTE000550"></a>
Los requisitos específicos para utilizar HFSQL y las funciones SQL con el conector MariaDB nativo son los siguientes:

| Requisitos específicos | Funciones afectadas |
| --- | --- |
| Consulta multiarchivo: <br>Las funciones ***HAdd***, ***HModify*** y ***HDelete*** no están soportadas. | [HAdd](../WDLang4/3044147.md)<br>[HModify](../WDLang4/3044042.md)<br>[HDelete](../WDLang4/3044018.md) |
| Las búsquedas realizadas en algunas consultas complejas con HReadSeek\* pueden fallar en esta versión. <br>Este problema se solucionará en una próxima versión. | [HReadSeek](../WDLang4/3044050.md), [HReadSeekFirst](../WDLang4/3044036.md), [HReadSeekLast](../WDLang4/3044034.md) |
| Cuando se utiliza el Native MariaDB Connector, se debe especificar la "DataBase" utilizada.<br>Si utiliza la función ***HConnect***, se debe especificar la "Base de datos" en la información adicional de la siguiente manera:<br>"catálogo inicial = Nombre de la base de datos" | [HConnect](../WDLang4/3044263.md) |
| Al crear tablas con la función ***HCreation***, los nombres de las tablas no deben contener acentos (ejemplo: "ElanFile").<br>Este es un problema específico de MariaDB (verificado en las versiones **3.23.52-max-nt** y **3.23.47-max-nt** del servidor MariaDB). La ejecución del comando SQL "DROP TABLE", realizado por [HCreation](../WDLang4/3044255.md) para eliminar el tabla si ya existe, puede provocar una parada inesperada del servidor MariaDB.<br>Para obtener más información, consulte [Conector Nativo MariaDB: Características específicas](../WDMariaDB/1000021522.md). | [HCreation](../WDLang4/3044255.md) |




