
## Conector Nativo MySQL: Características específicas
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000147"></a>
El Conector MySQL Nativo (también llamado "Acceso MySQL Nativo") crea tablas "InnoDB" para soportar bloqueos y transacciones en una base de datos MySQL. 

Consulte la documentación sobre MySQL para más detalles.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Uso
<a name="uso_ELTTEXTE000171"></a>


### Caso de uso
<a name="caso_uso_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

Si su servidor no está configurado para soportar tablas "InnoDB", MySQL crea automáticamente una tabla ISAM tabla (tipo Default en MySQL). Consulte la documentación de MySQL para saber más sobre la configuración del servidor necesaria para soportar las tablas "InnoDB".

**Conector Nativo MySQL**: [SQLLock](../WDLang4/3072003.md) y [SQLTransaction](../WDLang4/3072029.md) pueden utilizarse para gestionar bloqueos y transacciones sólo en tablas MySQL de tipo "InnoDB".

Si desea especificar otro tipo de tabla (que no sea "InnoDB"):

- ejecutar el comando SQL CREATE TABLE

- utilizar la herramienta de gestión de MySQL. En este caso, no utilice [HCreation](../WDLang4/3044255.md) en su programa. [HCreation](../WDLang4/3044255.md) borra la tabla (comando "DROP TABLE") si ya existe para volver a crearla.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Navegación de archivos
<a name="navegacion_archivos_ELTPARAGRAPHE000046"></a>

Cuando se realiza un bucle en una tabla de MySQL, los registros no se recuperan todos a la vez, sino por bloques de 100 registros. Este valor corresponde a una "caché" leída. Esta función se utiliza para optimizar las operaciones de búsqueda con [HReadFirst](../WDLang4/3044051.md)/[HReadNext](../WDLang4/3044037.md), así como con las funciones HReadSeekXXX.

**Observación**:  Los elementos idénticos a la última lectura de Record (es decir, con valores idénticos para todos los elementos) no serán seleccionados por la consulta utilizada para llenar la "caché" para la lectura de los próximos Record s.

*Ejemplo*: Los siguientes registros se encuentran en el MySQL tabla llamado "MyTable":


|   |   |
| --- | --- |
| Número de **Record** | **Valor** |
| ... | ... |
| 98 | tata |
| 99 | piletas |
| 100 | piletas |
| 101 | piletas |
| 102 | Tutu |

El código de navegación es el siguiente:


```wl
FOR EACH MyTable
	Trace(MyTable.Value)
END
```


El ventana de salida mostrará los siguientes valores:

- tata

- piletas

- piletas

- Tutu




Falta un Record (Record #101 cuyo valor es igual a "Toto").


