
## Conector Nativo Progress para WINDEV y WEBDEV
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000159"></a>
WINDEV y WEBDEV proponen un conector nativo opcional de Progress (o "acceso nativo a Progress"). Este Conector Nativo le permite acceder a una base de datos Progress desde un programa WLanguage.  

**Atención**: Esta versión del Conector Nativo Progress funciona con WINDEV 28 o WEBDEV 28. Esta Conector Nativo sólo está disponible en 32 bits.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configuración necesaria
<a name="configuracion_necesaria_ELTTEXTE000183"></a>


### Condiciones para usar un conector de progreso nativo
<a name="condiciones_para_usar_conector_progreso_nativo_ELTPARAGRAPHE000028"></a>

- Progress Version 7.3 C (o posterior) en el servidor (se han realizado pruebas con Progress version 9.1D)

- El cliente Progress en cada ordenador que acceda a Progress (versión mínima: 8.2A). 
	Se soporta la versión 11 del cliente Progress.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Los archivos necesarios
<a name="los_archivos_necesarios_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

Los siguientes archivos son necesarios para utilizar un conector de progreso nativo:

- **El cliente de Progress DLL**. Esta DLL es instalada por la capa de cliente de Progress. Vea el acuerdo de licencia de Progress para más detalles sobre las condiciones de distribución de esta DLL.

- ***wd28 0prgs.dll***: Requerido para una Conector Nativo a una base de datos de Progress. Este archivo se proporciona con el Conector de progreso nativo.



<a name="NOTE3_3"></a>


### Conexión a una base de datos de progreso
<a name="conexion_una_base_datos_progreso_ELTPARAGRAPHE000052"></a>

Conector Nativo utiliza la capa de cliente Progress para conectarse al servidor.

La DLL utilizada por la Conector Nativo puede corresponder al driver ODBC utilizado para acceder a Progress. El nombre de esta DLL puede cambiar según las versiones de progreso. Para definir la DLL a cargar se deben realizar las siguientes comprobaciones: 

**1. Verificación de la información adicional de la conexión.** 
Si el nombre de la DLL se especifica en la información ampliada de la conexión (parámetro WD CLIENT LIBRARY), esta DLL se carga.
Ejemplo: "BIBLIOTECA DE CLIENTES WD= C:\\Archivos de programa (x86)\\Progreso\\OpenEdge\\bin\\pgoe1023.dll"

**Ejemplo**: Conexión a una base de datos de Progress mientras se especifica la capa de cliente a utilizar y el puerto: 


```wl
// Define a Connection variable
// At best: use the name of the connection defined in the analysis 
// (in this case, don't declare the variable here)
ctProgress is Connection 

// Name of Progress server
ctProgress.Server = "NameProgressServer"
// Name of the database
ctProgress.Database = "Database"
// User of the database
ctProgress.User = "user"
// Password of the database
ctProgress.Password = "PWD"
// Native Progress Connector
ctProgress.Provider = hNativeAccessProgress
// Extended information to specify the port and location of the Progress client layer
ctProgress.ExtendedInfo = "PORT=25000;WD CLIENT LIBRARY=" + ...
	"C:\Program Files (x86)\Progress\OpenEdge\bin\pgoe1023.dll"
// Test of the connection to the database
IF NOT HOpenConnection(ctProgress) THEN
	Error("Failure connecting to the database", HErrorInfo())
	EndProgram()	
END
```


**2. Comprobación de la fuente de datos ODBC**
El nombre de la fuente de datos corresponde a una fuente de datos ODBC definida en el ordenador de tiempo de ejecución.. En este caso, Conector Nativo utiliza el controlador ODBC de la fuente de datos ODBC.

**3. La solución se mantiene para la compatibilidad con las versiones anteriores: buscando el archivo "WDPRGS.INI" file**
 
El directorio de Windows contiene un archivo "WDPRGS.INI" que incluye la siguiente información: 


```txt
[CLIENT]
DRIVER = <DLL Name>
```


donde &lt;Nombre de DLL&gt; corresponde a la ruta completa de la DLL Progress. Esta DLL también puede corresponder al controlador ODBC utilizado para acceder a Progress.

Ejemplo de archivo WDPRGS.INI:


```txt
[CLIENT]
DRIVER = C:\program Files\PROGRESS\bin\pgpro915.dll
```


**4.** Si no se ha cargado ninguna DLL durante los pasos anteriores, el Conector Nativo intenta cargar la DLL PGPRO915.DLL.

**Observación**: En la mayoría de los casos, el directorio de la capa de clientes de Progress debe ser añadido en el PATH de el equipo (por ejemplo: C:\\Archivos de programa\\PROGRESS\\bin).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## aprovechamiento
<a name="aprovechamiento_ELTTEXTE000219"></a>


### Uso de un conector de progreso nativo en aplicaciones WINDEV o sitios WEBDEV
<a name="uso_conector_progreso_nativo_aplicaciones_windev_sitios_webdev_ELTPARAGRAPHE000096"></a>

Para utilizar el conector de progreso nativo, debe programar:

- con las funciones "SQL" de WLanguage (véase [Programación con funciones SQL](../WDProgress/5514006.md)).

- con las funciones "HFSQL" de WLanguage (véase [Programación con funciones HFSQL](../WDProgress/5514001.md)).




**Observación**: Para obtener más información, consulte [las limitaciones del Conector de Progreso Nativo](../WDProgress/5514002.md).


