
## Conector Nativo Progress: Programación con funciones SQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000150"></a>
El uso de funciones SQL para los datos de progreso de manipular no requiere la importación de la estructura de archivos en el análisis. Sin embargo, los datos sólo deben tratarse mediante consultas.. El contenido de los archivos de progreso no se puede leer directamente.

Observación: Para obtener más información, consulte [las limitaciones del Conector de Progreso Nativo](../WDProgress/5514002.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Configuración del administrador ODBC
<a name="configuracion_del_administrador_odbc_ELTTEXTE000174"></a>
Para configurar el administrador de ODBC: 

1. Inicie el administrador de datos ODBC (ODBCAD32.EXE) en su ordenador. Por ejemplo, utilice la opción "Iniciar .. Ejecutar" de Windows e introduzca "ODBCAD32.EXE"..

2. Seleccione la pestaña "Base de datos Usuario".

3. Haga clic en el botón "Agregar".

4. Seleccione el controlador ODBC para Progress (instalado con la versión cliente de Progress).

5. Haga clic en "Listo".

6. Introduzca la denominación de la fuente de datos de progreso. Este nombre se usará para identificar la base de datos de Progress en sus programas WINDEV.

7. Valide (botón "OK").




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Programación
<a name="programacion_ELTTEXTE000198"></a>


### 1. Abrir la conexión
<a name="1_abrir_conexion_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

[SQLConnect](../WDLang4/3072005.md) abre una conexión con una base de datos Progress a través de Conector Nativo. El tipo de base de datos utilizada (PROGRESS en este caso) debe pasarse como parámetro a [SQLConnect](../WDLang4/3072005.md).

El nombre de la base de datos corresponde al nombre de la fuente de datos ODBC (definido en el administrador ODBC).


```wl
ConnectionNum = SQLConnect("ProgressDatabase", "sa", "", "", "PROGRESS")
```

<a name="NOTE3_2"></a>


### 2. Ejecutar las consultas
<a name="2_ejecutar_las_consultas_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

Las consultas son realizadas por [SQLExec](../WDLang4/3072007.md). [SQLExec](../WDLang4/3072007.md) espera el texto de la consulta SQL como parámetro, así como el nombre que se le dará a esta consulta.


```wl
SQLExec("SELECT LASTNAME, FIRSTNAME, EXTENSION, PHOTO FROM CUSTOMER", "QRY1")
```

<a name="NOTE3_3"></a>


### 3. Recuperación del resultado
<a name="3_recuperacion_del_resultado_ELTPARAGRAPHE000069"></a>

Se pueden utilizar varios métodos para recuperar el resultado:

- [SQLFirst](../WDLang4/3072017.md): Recupera el resultado e inicia una navegación en [SQLFirst/SQLCol](../WDLang4/3072025.md).

- [SQLTable](../WDLang4/3072031.md): Recupera el resultado de la consulta en una control Tabla poblada programáticamente en la aplicación WINDEV o en el sitio WEBDEV. El resultado de la consulta puede ser recuperado por Partial Fetch.

- [SQLFetch](../WDLang4/3072011.md): Se utiliza para navegar por las diferentes líneas del resultado de la consulta. La navegación realizada en el resultado de la consulta es una navegación [SQLFetch/SQLGetCol](../WDLang4/3072025.md).




[SQLLock](../WDLang4/3072003.md) se utiliza para bloquear los registros de tabla o los registros seleccionados por la consulta (véase: [Conector Nativo Progress: limitaciones](../WDProgress/5514002.md)).
<a name="NOTE3_4"></a>


### 4. Cierre de la conexión
<a name="4_cierre_conexion_ELTPARAGRAPHE000099"></a>

[SQLClose](../WDLang4/3072015.md) se utiliza para cerrar la conexión con la base de datos una vez que se han ejecutado todas las consultas necesarias.


