
## 2. Des éditeurs conviviaux en pratique
			

| [Page précédente](../Concepts_WD/1410086980.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410086982.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Introduction
<a name="introduction_ELTTEXTE000364"></a>
WINDEV est architecturé autour d'éditeurs, adapté à chacun des besoins du développeur, unifié dans un environnement unique :

- [éditeur de projet](#NOTE2_1).

- [éditeur d'analyses](#NOTE2_2).

- [éditeur de modèles UML](#NOTE2_3).

- [éditeur de requêtes](#NOTE2_4).

- [éditeur de fenêtres](#NOTE2_5).

- [éditeur d'états](#NOTE2_6).

- [éditeur de code source, débogueur et compilateur](#NOTE2_7).

- [éditeur d'aide](#NOTE2_8).

- éditeur de modélisation.

- éditeur de documents.

- [éditeur d'images](#NOTE2_9). 




Ces éditeurs vont permettre de créer les différents éléments (fenêtres, états, base de données, programmes, etc.) manipulés par l'application.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Les différents éditeurs
<a name="les_differents_editeurs_ELTTEXTE000388"></a>


### Editeur de projet
<a name="editeur_projet_ELTPARAGRAPHE000051"></a>L'éditeur de projet permet de gérer le projet à l'aide d'un tableau de bord complet.
Différents "Widgets" permettent de connaître :

- le nombre d'éléments du projet,

- les incidents enregistrés,

- les tâches à réaliser,

- les éléments extraits,

- ...



<a name="NOTE2_2"></a>


### Editeur d'analyses
<a name="editeur_analyses_ELTPARAGRAPHE000068"></a>L'éditeur d'analyses permet de décrire les caractéristiques et la structure des fichiers de données.

L'éditeur d'analyses supporte la méthode Merise (MCD et MLD).

L'éditeur d'analyses permet principalement deux types de descriptions d'une base de données :

- description directe de l'analyse liée au projet (appelée aussi Modèle Logique des Données (MLD))

- description du Modèle Conceptuel des Données (MCD) puis génération automatiquement de l'analyse.




Voici quelques caractéristiques de l'éditeur d'analyses :

- Editeur WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Vous visualisez directement tous les fichiers de données et les liaisons de votre projet.

- Création et description des fichiers de données et de leurs rubriques.

- Mise en forme automatique des liaisons de l'analyse.

- Informations sur les liaisons par des bulles d'aide.

- Récupération simplifiée de la description d'une base de données externe (SQL Server, Oracle, etc.).

- Description indépendante des fichiers de données.

- Cryptage des fichiers de données.

- Modification automatique des fichiers de données en cas de modification de la structure des fichiers.

- Vérification de l'intégrité référentielle.

- Génération automatique de l'analyse.

- Zoom sur l'éditeur d'analyses.

- Insertion de commentaires dans le graphe de l'analyse.

- Interaction des différents volets avec les différents éléments de l'analyse.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Editeur UML
<a name="editeur_uml_ELTPARAGRAPHE000100"></a>Le langage UML est un langage graphique permettant de :

- représenter le système d'information étudié sous forme d'objets.

- générer la structure objet de l'application (squelette de l'application sous forme de classes objet) correspondant au système d'information étudié.


L'éditeur d'UML permet principalement :

- de décrire directement un ou plusieurs diagrammes UML.

- de construire un modèle UML par rétro-analyse de votre projet.


Pour plus de détails sur la création d'un modèle UML, consultez le chapitre [Le modèle UML](../Concepts_WD/1410087064.md).

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur d'UML :

- Création et description de diagrammes UML.

- Mise en forme automatique des liaisons.

- Génération automatique d'une classe ou d'un ensemble de classes à partir d'un diagramme de classes.

- Zoom sur l'éditeur d'UML.

- Insertion de commentaires dans un modèle UML.

- Interaction des différents volets avec les différents éléments du modèle UML.



<a name="NOTE2_4"></a>


### Editeur de requêtes
<a name="editeur_requetes_ELTPARAGRAPHE000139"></a>L'éditeur de requêtes permet de créer automatiquement des requêtes sur les fichiers de données. 
La programmation est ainsi simplifiée : par exemple, les fenêtres, les champs Table ou Combo ou les états pourront s'appuyer sur les requêtes.

Un assistant permet de créer une requête : il suffit de choisir les rubriques à intégrer et de saisir les conditions de sélection à l'aide de l'assistant. La requête est automatiquement générée (en code SQL optimisé) et peut être testée immédiatement.

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur de requêtes :

- Editeur WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Vous visualisez directement la requête et son résultat.

- Création simplifiée d'une requête à l'aide d'un assistant.

- Génération automatique du code SQL de chaque requête.

- Possibilité de tester immédiatement les requêtes.

- Zoom sur l'éditeur de requêtes.




Pour plus de détails sur l'éditeur de requêtes, nous vous recommandons de lire l'aide en ligne.
<a name="NOTE2_5"></a>


### Editeur de fenêtres
<a name="editeur_fenetres_ELTPARAGRAPHE000166"></a>L'éditeur de fenêtres permet de décrire les caractéristiques de l'interface utilisateur de votre projet.

De nombreux gabarits (feuilles de styles associées à la fenêtre) et types de fenêtres sont proposés. Ils permettent d'améliorer l'ergonomie de vos fenêtres et de rendre vos applications conviviales.

Pour plus de détails sur la création d'une fenêtre, consultez le chapitre [Les fenêtres en pratique](../Concepts_WD/1410086974.md).

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur de fenêtres :

- Editeur WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Vous visualisez directement votre fenêtre telle qu'elle apparaîtra à l'utilisateur.

- Création et description des fenêtres et de leurs champs.

- "Drag and Drop" permettant de copier, de coller ou de déplacer des champs d'une fenêtre à une autre.

- Gabarits de fenêtres et styles de champs prédéfinis.

- Présence de catalogues d'icônes permettant d'associer des images aux champs.

- Correcteur d'interface en temps réel permettant de simplifier le positionnement des champs.

- Ancrage des champs dans la fenêtre.

- Saisie des libellés des champs directement dans la zone de travail de l'éditeur.

- Gestion de l'aide contextuelle dans les fenêtres.

- Zoom sur l'éditeur de fenêtres.

- Interaction des différents volets avec les différents éléments de l'éditeur.



<a name="NOTE2_6"></a>


### Editeur d'états
<a name="editeur_etats_ELTPARAGRAPHE000196"></a>L'éditeur d'états permet de créer très simplement des états à imprimer.

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur d'états :

- Editeur WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Vous visualisez directement les états tels qu'ils seront à l'impression.

- Création simplifiée d'un état sans une seule ligne de code.

- "Drag and Drop" permettant de copier, de coller ou de déplacer des champs d'un état à un autre.

- Gabarits d'états et styles de champs prédéfinis.

- Correcteur d'interface en temps réel permettant de simplifier le positionnement des champs.

- Utilisation d'un formulaire en fond d'un état.

- Création d'étiquettes multicolonnes.

- Edition d'un état au format HTML (pour le publier sur Internet par exemple), ou au format RTF (pour l'éditer avec un traitement de texte par exemple).

- Zoom sur l'éditeur d'états.




Pour plus de détails sur l'éditeur d'états, nous vous recommandons de lire l'aide en ligne.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Editeur de code
<a name="editeur_code_ELTPARAGRAPHE000219"></a>L'éditeur de code permet de saisir tous les traitements/événements en WLangage (le langage de programmation intégré à WINDEV, WEBDEV et WINDEV Mobile). Il permet par exemple de saisir le code source des éléments suivants :

- champs,

- fenêtres ou pages,

- états,

- procédures locales et globales,

- classes et méthodes, etc.




Voici quelques caractéristiques de l'éditeur de code :

- Mise en forme automatique des informations saisies.

- Complétion automatique.

- Glossaire sur les fonctions.

- Détection immédiate des erreurs de frappe et aide à la correction.

- Compilation incrémentale.

- Visualisation des différents événements WLangage associés à une fenêtre, un champ ou un état du projet.






- Insertion d'événements WLangage spécifiques à l'utilisation de la souris ou du clavier.

- Gestion de l'historique des modifications du code avec possibilité de revenir en arrière.

- Ouverture de plusieurs fenêtres de code (pour effectuer des comparaisons de code par exemple).

- Zoom sur l'éditeur de code.

- Interaction des différents volets avec les différents éléments de l'éditeur.




Pour plus de détails sur l'éditeur de code, nous vous recommandons de lire l'aide en ligne.
<a name="NOTE2_8"></a>


### Editeur d'aide
<a name="editeur_aide_ELTPARAGRAPHE000258"></a>L'éditeur d'aide permet de créer un ensemble de pages d'aide (fichier "CHM") documentant tout ou partie de votre projet.

Pour chaque fenêtre de votre projet, une page d'aide est créée. Ces pages permettent de décrire les différentes manipulations pouvant être réalisées par les utilisateurs.

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur d'aide :

- Editeur WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Vous visualisez directement les pages d'aide de votre projet.

- Compilation des pages d'aide et création d'un CHM.

- Création d'un index et d'un sommaire.

- Insertion d'images.

- Insertion de liens entre les pages d'aide.

- Possibilité d'affichage des titres de pages dans un bandeau.

- Zoom sur l'éditeur d'aide.



<a name="NOTE2_9"></a>


### Editeur d'images
<a name="editeur_images_ELTPARAGRAPHE000279"></a>L'éditeur d'images permet d'éditer les images et icônes du projet et de ses éléments. 

Voici quelques caractéristiques de l'éditeur d'images :

- Recadrage. 

- Redimensionnement.

- Symétrie, rotation.

- Gestion des textes.

- Gestion des calques.

- Accès aux images du catalogue d'images.

- Conservation de la transparence.




| [Page précédente](../Concepts_WD/1410086980.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410086982.md) |
| --- | --- | --- |




