


## 3. Déploiement d'une application WINDEV
			



| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087080.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087082.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Lors du développement d'une application, une des phases importantes consiste à déployer cette application sur les postes des utilisateurs.

WINDEV optimise ce déploiement en offrant un large choix :

- dans les supports d'installation.

- dans les outils disponibles pour créer le programme d'installation.

- dans les différents modes d'installation disponibles (installation monoposte ou réseau).




Ce chapitre décrit rapidement les différents types d'installation proposés par WINDEV et leurs spécificités.

Pour plus de détails sur la création du programme d'installation, consultez l'aide en ligne.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Installation : Tableau récapitulatif
<a name="installation_tableau_recapitulatif_ELTTEXTE000463"></a>


### Support d'installation
<a name="support_installation_ELTPARAGRAPHE000031"></a>En fonction du support d'installation utilisé (Internet, Réseau interne, ...), WINDEV offre plusieurs modes de génération de l'installation.

Pour optimiser votre installation, choisissez le mode de génération conseillé.


|   |   |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   | **Modes de génération de l'installation proposés par WINDEV** |
|   |   | **Exécutable Auto-Extractible** | **Répertoires multiples** | **Répertoire unique** | **DVD / clé USB** |
| **Supports** | **Internet** | X (conseillé) |   |   |   |
| **DVD / clé USB** |   | X | X | **X** (conseillé) <br>Autorun possible |
| **Réseau interne** | X | X | **X** (conseillé) | X |

<a name="NOTE2_2"></a>


### Outils pour créer le programme d'installation
<a name="outils_pour_creer_programme_installation_ELTPARAGRAPHE000112"></a>Différents outils sont disponibles pour créer le programme d'installation, le maintenir et le personnaliser.


|   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   | **Assistant** | **WDInst éditeur d'installation** | **Personnalisation de WDSETUP** |
| Créer un programme d'installation standard (en français en anglais par défaut) | **X** (conseillé) | X |   |
| Maintenir un programme d'installation | X | X |   |
| Personnaliser un programme d'installation (le programme qui est lancé chez le client) |   | X | X (installation multi-lingue par exemple) |
| Mode de lancement | Sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", cliquez sur "Procédure d'installation". | Sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst". | Projet WDSETUP disponible dans le sous-répertoire "Exemples" du répertoire d'installation de WINDEV. |



<a name="NOTE2_3"></a>


### Les différents types d'installation
<a name="les_differents_types_installation_ELTPARAGRAPHE000202"></a>Deux types d'installations sont disponibles dans WINDEV :

- **Installation individuelle** : conseillée pour les applications monopostes.
	Le programme d'installation installe l'application directement sur le poste utilisateur.

- **Installation avec mise à jour automatique** : conseillée pour les applications multi-postes.
	L'installation avec mise à jour automatique est réalisée en deux étapes :

	- l'installation de l'application de référence. L'application de référence doit être installée sur le réseau (ou sur un serveur), accessible par tous les utilisateurs finaux de l'application.

	- l'installation de l'application elle-même. Cette installation est englobée dans l'application de référence. Elle n'est accessible qu'une fois l'application de référence installée.









<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Création du programme d'installation
<a name="creation_programme_installation_ELTTEXTE000499"></a>
**Installation individuelle**
Différents types d'installation sont possibles :

- ***Installation standard***
	Le programme d'installation est indépendant de l'application. Tous les fichiers nécessaires à l'application sont installés sur chacun des postes utilisateurs. Pour prendre en compte une mise à jour, cette mise à jour doit être exécutée sur chacun des postes utilisateurs.

- ***Installation compacte***
	Une installation standard est effectuée. Cependant, le programme d'installation est moins important en taille car il n'utilise pas de DLL spécifiques et certaines options de personnalisation ne sont pas disponibles.

- ***Installation par un package MSI***
	Une installation standard utilisant les fonctionnalités de l'installateur intégré de Windows est effectuée.



**Installation avec mise à jour automatique**

Différents types d'installation sont possibles :

- ***Installation en réseau local (LAN), avec prise en charge possible du "Push"***. Une première installation de l'application sera réalisée sur le réseau, dans un répertoire partagé. Ce répertoire contiendra le programme d'installation utilisé par les utilisateurs finaux et la version de référence permettant de gérer les mises à jour.
	Cette installation permet de :

	- gérer la mise à jour automatique de l'application installée en réseau.

	- connaître les caractéristiques des utilisateurs connectés à l'application à un moment donné.

	- paramétrer l'emplacement des fichiers nécessaires à l'application. Il est possible de gérer différents cas, par exemple :

		- Installation de tous les fichiers de l'application sur le serveur.

		- Installation de la base de données sur le serveur et des fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sur chaque poste utilisateur.

		- Installation d'une partie de la base de données sur le serveur et d'une autre partie sur chaque poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sont également installés sur chaque poste utilisateur.




- Si la prise en charge du "Push" est utilisée, cette installation permet également de :

	- déployer une nouvelle application sur un réseau depuis un unique poste d'administration.

	- déployer une mise à jour de l'application sur un réseau depuis un unique poste d'administration.

- ***Installation par HTTP (sur un serveur propriétaire ou dans le CLOUD)***. Une première installation de l'application sera réalisée sur un serveur HTTP. Les utilisateurs pourront accéder une page Web pour télécharger le programme d'installation de l'application.
	Cette installation permet notamment de : 

	- gérer la mise à jour automatique de l'application installée sur un serveur HTTP.

	- paramétrer l'emplacement des fichiers nécessaires à l'application. Il est possible de gérer différents cas, par exemple :

		- Installation de tous les fichiers de l'application sur le serveur.

		- Installation de la base de données sur le serveur et des fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sur chaque poste utilisateur.

		- Installation d'une partie de la base de données sur le serveur et d'une autre partie sur chaque poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sont également installés sur chaque poste utilisateur.




- ***Installation multisite***. Cette installation est la combinaison d'une installation réseau local et d'une installation HTTP. L'installation HTTP est utilisée pour la mise à jour de l'installation de référence sur le réseau local.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Créer un programme d'installation
<a name="creer_programme_installation_ELTPARAGRAPHE000281"></a>Pour créer un programme d'installation permettant de :

- ***déployer une application WINDEV***, il est possible :

	- soit d'utiliser l'assistant de création du programme d'installation directement depuis WINDEV (sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", cliquez sur "Procédure d'installation"). Cet assistant permet de créer facilement les différents types de programme d'installation.

	- soit d'utiliser l'éditeur d'installation WDInst (sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst"). Cet éditeur permet de personnaliser entièrement le programme d'installation.




- ***fournir d'autres fichiers***, il est nécessaire d'utiliser l'assistant de création du programme d'installation lancé depuis l'éditeur d'installation WDInst (option "Fichier .. Nouveau" depuis WDInst).
	Rappel : Pour lancer l'éditeur d'installation WDInst, sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".



<a name="NOTE3_3"></a>


### Installer une application WINDEV
<a name="installer_une_application_windev_ELTPARAGRAPHE000334"></a>**Installation standard, compacte ou MSI**

Pour installer votre application, il suffit de lancer le programme d'installation de l'application sur le poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'application s'installent dans le répertoire d'installation spécifié.

Pour installer une mise à jour de votre application, il suffit de lancer le programme d'installation de la mise à jour sur le poste utilisateur. Les fichiers de l'application modifiés par la mise à jour sont remplacés.

**Installation avec mise à jour automatique**

**Pour installer votre application** :

1. Installez la version de référence : lancez votre programme d'installation de la version de référence à partir d'un poste utilisateur quelconque. Les fichiers nécessaires à l'application de référence s'installent dans le répertoire d'installation spécifié. L'application de référence correspond à un programme d'installation client.

2. Installez l'application : à partir de chaque poste utilisateur, lancez le programme d'installation client. Les fichiers nécessaires à l'application client sont installés dans le répertoire d'installation spécifié.
	Remarque : Vous pouvez fournir le chemin du répertoire de l'installation client directement aux utilisateurs si nécessaire. Ils pourront ainsi installer directement l'application. 




**Pour installer une mise à jour de votre application** :

1. Installez la mise à jour de la version de référence : lancez la mise à jour du programme d'installation de la version de référence à partir d'un poste utilisateur quelconque. Les fichiers de l'application de référence modifiés par la mise à jour sont remplacés. Il est possible de sauvegarder ces fichiers remplacés.

2. Lors du lancement de l'application depuis le poste d'un utilisateur, la mise à jour de cette application est automatiquement proposée.




**Installation avec mise à jour automatique en mode PUSH**

**Pour installer votre application en mode PUSH** :

1. Installez la version de référence : lancez votre programme d'installation de la version de référence à partir d'un poste utilisateur quelconque. Les fichiers nécessaires à l'application de référence s'installent dans le répertoire d'installation spécifié. L'application de référence correspond à un programme d'installation client.

2. Le programme d'administration des applications réseau se lance automatiquement.

3. Sélectionnez le poste du réseau sur lequel l'installation de l'application doit être effectuée.




**Pour installer une mise à jour de votre application en mode PUSH** :

1. Installez la mise à jour de la version de référence : lancez la mise à jour du programme d'installation de la version de référence à partir d'un poste utilisateur quelconque. Les fichiers de l'application de référence modifiés par la mise à jour sont remplacés. Il est possible de sauvegarder ces fichiers remplacés.

2. Lancez le programme d'administration des applications réseau.

3. Sélectionnez le poste du réseau sur lequel la mise à jour de l'application doit être effectuée.




| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087080.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087082.md) |
| --- | --- | --- |




