
## Concepts WINDEV
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000048"></a>
WINDEV est un puissant outil de développement d'applications Windows, qui fournit en standard tous les outils nécessaires à la conception et à la réalisation d'applications.

Vous trouverez dans "Les concepts WINDEV", les principaux concepts nécessaires à la création d'une application WINDEV performante. 
Certains concepts sont suivis d'une partie "Pratique" détaillant certaines fonctionnalités de l'éditeur.

Le sommaire est le suivant : 

Partie 1 - Notions de base

1. Projet et Analyse
2. Le projet en pratique
3. Cycle de développement d'une application
4. UI : Les fenêtres
5. Fenêtres modales, non modales ou MDI
6. Fenêtre interne
7. Modèles de fenêtres
8. Les fenêtres en pratique
9. Les différents types de champs standard
10. Les Champs Métier
11. Les champs en pratique
12. Modèles de champs
13. Edition : Les états
14. Modèles d'états
Partie 2 - Environnement de développement

1. Les éditeurs de WINDEV
2. Des éditeurs conviviaux en pratique
3. Tableau de bord du projet
4. WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile : un format 100% compatible
5. Configuration de projet
6. Génération multiple
7. Perso-dossiers : Organisez votre projet
8. Gestionnaire de sources (GDS)
9. Partager un projet en pratique
10. Composant interne
11. Composant interne en pratique
12. Composant externe
13. Composant externe en pratique
14. Modes de génération
15. Création de l'exécutable en pratique
16. Application Java en pratique
17. Centre de Suivi de Projets
18. Gestion des exigences
19. Gestion des tâches
20. Gestion des suggestions et des incidents
21. Gestion des règles métier
Partie 3 - Bases de données

1. Analyse : structure de la base de données
2. L'analyse en pratique
3. Les différents types de fichiers de données accessibles
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Cient/Serveur
6. Cluster HFSQL Client/Serveur
7. HFSQL : les fichiers créés physiquement
8. Associer les champs et les données
9. Les requêtes
10. Les requêtes intégrées
11. Les champs Table / Zone répétée
12. Réplication universelle
13. Architecture 3-tiers
Partie 4 - Concepts avancés

1. RAD (Rapid Application Development)
2. Le modèle UML
3. Le modèle UML en pratique
4. Groupware utilisateur
5. Groupware utilisateur en pratique
6. Applications multilingues
7. Applications multilingues en pratique
8. Optimiser une application
9. Livrer "Etats et Requêtes"
10. MCU : Macro Code Utilisateur
11. Macro Code Utilisateur : MCU en pratique
12. Les différents tests disponibles
13. Le débogueur
14. Tests Unitaires / Tests automatiques
15. Tests unitaires sur l'exécutable
16. Test d'une application en pratique
Partie 5 - Installation

1. Le Framework WINDEV
2. Les différents modes d'installation d'une application
3. Déploiement d'une application WINDEV
4. Surveillez vos applications
Partie 6 - Communication

1. Gestion des emails
2. Transfert de fichiers par FTP 
3. Gestion des sockets
4. WINDEV et la téléphonie
5. Les Webservices
Partie 7 - Annexes

1. Composants livrés avec WINDEV
2. Exemples livrés avec WINDEV

