
## 1. Le Framework WINDEV
			

| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087078.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087080.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Le Framework WINDEV est l'ensemble des librairies (fichiers .DLL) nécessaires au fonctionnement d'une application WINDEV.

Lors de la création de l'exécutable, vous pouvez choisir d'utiliser :

- le Framework à côté de l'exécutable, 

- le Framework intégré à l'exécutable,

- le Framework WINDEV commun. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Utilisation d'un Framework à côté de l'exécutable
<a name="utilisation_framework_cote_executable_ELTTEXTE000159"></a>
Dans le cas de l'utilisation d'un Framework à côté de l'exécutable, les librairies sont installées dans le répertoire de chaque application. De cette façon, chaque application WINDEV utilise sa propre version des librairies. Il est possible de renommer les librairies dans le cas de l'utilisation d'un Framework à côté de l'exécutable.

**Avantages du Framework à côté de l'exécutable** :

- Chaque application peut exploiter une version différente des DLL du Framework.

- La mise à jour du Framework d'une application peut être faite sans perturber le fonctionnement des autres applications.

- Le Framework peut être renommé.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Utilisation du Framework intégré à l'exécutable
<a name="utilisation_framework_integre_executable_ELTTEXTE000183"></a>
Dans le cas de l'utilisation du Framework intégré à l'exécutable, l'exécutable est autonome. Les DLL du Framework ne sont pas extraites au lancement de l'exécutable.

**Avantages du Framework intégré à l'exécutable** :

- Exécutable autonome. 

- Pas d'extraction de DLL du Framework. 




**Remarque** : Selon les fonctionnalités utilisées par l'application, l'utilisation du Framework intégré à l'exécutable peut ne pas être possible.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Utilisation du Framework WINDEV commun
<a name="utilisation_framework_windev_commun_ELTTEXTE000207"></a>
Dans le cas de l'utilisation du Framework commun, les librairies sont installées dans un répertoire commun. Ces librairies sont partagées par toutes les applications WINDEV installées sur le même poste.

**Avantages du Framework commun** :

- L'espace disque utilisé par le Framework (environ 30 Mo) est mutualisé entre les applications.

- La mise à jour du Framework ne se fait qu'une fois pour toutes les applications installées. 

- Le Framework commun peut être renommé. 




**Remarque** : Dans le cadre de l'utilisation du Framework commun, il est possible de remplacer une ou plusieurs DLL (par exemple si une version particulière est nécessaire).

| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087078.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087080.md) |
| --- | --- | --- |




