


## 15. Création de l'exécutable en pratique
			



| [Page précédente](../Concepts_WD/1410086993.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410086995.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Lorsque votre application est totalement décrite (fenêtre, états, ...), il est nécessaire de créer le programme exécutable correspondant.

Le programme exécutable (fichier ".EXE") pourra être directement exécuté : il ne sera pas nécessaire de lancer l'application depuis WINDEV.

Lorsque le programme exécutable est créé, il est possible de déployer l'application chez vos utilisateurs finaux en créant le programme d'installation.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Créer le programme exécutable d'une application WINDEV
<a name="creer_programme_executable_une_application_windev_ELTTEXTE000163"></a>
**Pour créer un programme exécutable** :

1. Sélectionnez si nécessaire la configuration de projet correspondant à l'exécutable à créer :

	- Configuration de projet pour un exécutable Windows 32 bits.

	- Configuration de projet pour un exécutable Windows 64 bits.

	- Configuration de projet pour un exécutable Linux.




2. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", cliquez sur "Générer".

3. L'assistant de création de l'exécutable s'ouvre.

4. Spécifiez :

	- les ***options générales*** de l'exécutable (nom de l'exécutable, icône du programme exécutable, écran de lancement, etc.).

	- le ***mode de fonctionnement*** de l'exécutable :

		- Multi-instance : Ce programme pourra être lancé plusieurs fois depuis un même poste : plusieurs instances seront ouvertes en même temps.

		- Mono-instance : Ce programme pourra être lancé une seule fois depuis un même poste : une seule instance sera ouverte en même temps. Si le développeur tente de lancer une autre instance du programme, l'instance déjà en cours sera activée.




- le ***mode d'utilisation de la bibliothèque***. La bibliothèque est optionnelle. Elle peut être créée dans un fichier séparé (extension ".WDL") ou intégrée dans l'exécutable.
			L'intégration de la bibliothèque dans le programme exécutable a l'avantage de n'avoir qu'un seul fichier à installer ou à mettre à jour, mais cela augmente la taille du fichier ".EXE" créé.

- le ***message d'erreur*** qui sera affiché si une erreur de programmation survient.

- l'activation ou non de la ***télémétrie***. La télémétrie permet d'obtenir des informations sur les habitudes d'utilisation de votre application. 

- l'utilisation ***des mises à jour par Patch***. Il suffira alors de copier le fichier correspondant au Patch dans le répertoire de l'exécutable.

- les langues gérées par l'exécutable.

- les ***fichiers contenus dans la bibliothèque*** (si elle est utilisée).

- l'intégration des composants utilisés dans le projet à l'exécutable.

- ***l'emplacement des fichiers de données du groupware utilisateur*** (uniquement si votre application gère le groupware utilisateur).

- ***l'emplacement des fichiers de données*** à utiliser par l'exécutable.

- les ***informations de version***. Ces informations seront affichées dans l'onglet "Version" de la fenêtre des propriétés de l'exécutable (accessibles depuis l'explorateur Windows). Le ***numéro de version*** peut être automatiquement ***incrémenté*** à chaque création d'exécutable.

- le mode d'utilisation du framework WINDEV (utilisation du framework propre à l'application ou du framework commun à toutes les applications WINDEV installées sur le poste).

- le manifeste à utiliser (pour une exécution sous Windows Vista et supérieur uniquement).

- s'il est nécessaire de ***réaliser une sauvegarde du projet***.

5. Validez la description de l'exécutable. L'exécutable est automatiquement généré selon les informations fournies. Il est possible de lancer directement l'exécutable après sa création.




| [Page précédente](../Concepts_WD/1410086993.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410086995.md) |
| --- | --- | --- |




