


## 11. Macro Code Utilisateur : MCU en pratique
			



| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087072.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087074.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Qu'est-ce que le MCU ?
<a name="questce_que_mcu_ELTTEXTE000138"></a>
Le MCU est une option permettant aux utilisateurs avancés de réaliser leurs propres traitements dans l'application. L'utilisateur final peut saisir du code WLangage et le greffer sur une application existante.

Il est possible de faire remonter au développeur les traitements ajoutés afin que ceux-ci soient intégrés dans les sources de l'application.

De nombreuses fonctionnalités du WLangage sont accessibles à l'utilisateur et des restrictions peuvent être appliquées par le développeur. Par exemple interdire l'utilisation des fonctions de gestion des fichiers. Afin d'assurer l'intégrité des données, les ordres de modification ou d'ajout d'enregistrement ne sont pas disponibles pour l'utilisateur.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment activer/désactiver le MCU ?
<a name="comment_activerdesactiver_mcu_ELTTEXTE000162"></a>
Il est bien sûr possible de débrancher cette fonctionnalité, par fenêtre ou pour l'application entière si vous le désirez.

Pour désactiver le MCU sur une fenêtre, il faut cocher l'option "Interdire l'utilisation du M.C.U." dans l'onglet "Détail" de la description d'une fenêtre.

Pour gérer le MCU sur le projet : 

1. Affichez la fenêtre de description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description".

2. Affichez l'onglet "Avancé". En cliquant sur le bouton "Macro Code Utilisateur", vous avez la possibilité d'autoriser la saisie de Macro Code Utilisateur ou de l'interdire pour l'application complète. Si vous l'autorisez, deux options sont alors disponibles :

	- Autoriser l'utilisation des ordres HFSQL (HLitPremier, HFiltre, HAjoute, etc.).

	- Accepter les suggestions faites par les utilisateurs.





Cette deuxième option permet l'envoi d'un email par l'application lorsque l'utilisateur crée un macro code. Le fichier "\*.MCU" correspondant à la macro code est envoyé en pièce jointe. Vous récupérez ainsi facilement les suggestions des clients et les intégrer automatiquement dans votre projet ! WINDEV dispose en effet d'une option d'importation des fichiers "\*.MCU" (sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez l'option "Des Macro-Codes Utilisateurs ...").

| [Page précédente](../Concepts_WD/1410087072.md) | [Sommaire](../Concepts_WD/1410087098.md) | [Page suivante](../Concepts_WD/1410087074.md) |
| --- | --- | --- |




