
## Avant d'appeler le Support Technique Gratuit 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Avant d'appeler
<a name="avant_appeler_ELTTEXTE000086"></a>
Avant d'appeler, vous devez avoir réalisé au préalable une investigation personnelle minimale : redémarrage de Windows, exécution avec le débogueur, lecture des documents décrivant les messages d'erreur et leurs causes, ...

Avant d'appeler :

- **Notez votre numéro de série**. C'est votre "mot de passe" obligatoire !

- Écrivez les questions que vous souhaitez poser, sinon vous en oublierez.

- Découpez votre problème en parties qui ne peuvent plus être elles-mêmes subdivisées. Chaque partie correspond alors à un incident. Chaque question doit correspondre à un incident unique (voir la section "[Décrire un problème au Support Technique Gratuit](../Support/4010001.md)").

- Recherchez et notez les caractéristiques de votre matériel (système d'exploitation, version de Windows, présence de programmes "particuliers" : connexion gros système, carte E/S, ...).






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Quand vous appelez
<a name="quand_vous_appelez_ELTTEXTE000110"></a>


- Vous êtes devant votre machine.

- Les documentations du produit sont à portée de main.

- Vous disposez d'un support pour prendre des notes.






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Domaine d'intervention du Support Technique Gratuit
<a name="domaine_intervention_support_technique_gratuit_ELTTEXTE000134"></a>
Le Support Technique gratuit ne peut malheureusement pas intervenir dans tous les cas de figure. Il n'entre notamment pas dans les attributions du Support Technique Gratuit :

- d'écrire des traitements,

- de répondre aux questions relatives à votre langage de programmation externe autre que le WLangage,

- de déboguer un programme,

- de répondre à des questions ne concernant pas WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile (fonctions API de Windows, syntaxe DDE propre à un logiciel, ...),

- de valider des algorithmes ou des analyses.




Ces prestations peuvent être prise en charge au travers du service [Assistance Directe](../Support/4010004.md), disponible sur abonnement. N'hésitez pas à contacter le Service Commercial pour plus de renseignements.




