
## Écrire au Support Technique Gratuit 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000129"></a>
Lorsque vous rencontrez un problème, essayez de l'isoler, et de le reproduire en utilisant le minimum d'éléments.

Si vous nous transmettez du code, limitez le nombre de lignes (30 lignes maximum sauf accord préalable de votre interlocuteur).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## 7 points essentiels
<a name="7_points_essentiels_ELTTEXTE000153"></a>


### Isolez
<a name="isolez_ELTPARAGRAPHE000020"></a>Lorsque vous rencontrez un problème, essayez de l'isoler, et de le reproduire en utilisant le minimum d'éléments.

Si vous nous transmettez du code, limitez le nombre de lignes (30 lignes maximum sauf accord préalable de votre interlocuteur).


<a name="NOTE2_2"></a>


### Protocole de reproduction
<a name="protocole_reproduction_ELTPARAGRAPHE000030"></a>Pour garantir un traitement rapide et de qualité de votre demande, nous nous permettons d'insister sur l'importance de la fourniture d'un protocole très précis de reproduction du phénomène que vous signalez.

Détaillez avec précision les manipulations permettant de reproduire votre problème.

N'oubliez pas que la personne qui traitera votre demande ne connaît pas votre application, et que rien ne lui paraîtra évident.

Merci donc d'être très précis dans le protocole de reproduction.


<a name="NOTE2_3"></a>


### Clarté
<a name="clarte_ELTPARAGRAPHE000044"></a>Décrivez l'objet de votre requête très clairement.

Ne faîtes jamais référence à un mail précédent.

Plus vous serez précis et clair, plus vite nous pourrons vous aider.


<a name="NOTE2_4"></a>


### Message
<a name="message_ELTPARAGRAPHE000056"></a>Si des messages d'erreur sont apparus, indiquez leur texte en intégralité.


<a name="NOTE2_5"></a>


### Contournement
<a name="contournement_ELTPARAGRAPHE000064"></a>Indiquez dans le détail les solutions et méthodes que vous avez mises en oeuvre pour tenter de résoudre ou contourner le problème rencontré.


<a name="NOTE2_6"></a>


### Matériel
<a name="materiel_ELTPARAGRAPHE000072"></a>Beaucoup de messages "logiciels" ont pour cause un problème matériel.

Vérifiez votre machine.

Vérifiez votre réseau : configuration, câblage, adressage, etc.

Vérifiez vos drivers écran, imprimante, carte réseau

Exécutez SCANDISK pour vous assurer qu'aucun fichier n'est corrompu. Si un module est corrompu, il suffit de réinstaller ce module depuis vos sauvegardes ou le CD du produit pour que les problèmes disparaissent.


<a name="NOTE2_7"></a>


### Sujet
<a name="sujet_ELTPARAGRAPHE000088"></a>Vérifiez que le sujet de votre demande concerne bien PC SOFT.

Le Support Technique Gratuit ne renseigne évidemment pas sur les fonctions API, les ordres Word Basic, la configuration de Windows, la configuration TCP/IP, le paramétrage du réseau, etc. Pour ces problèmes contactez directement l'éditeur du système concerné ou souscrivez un abonnement ["Assistance Directe (R)"](../Support/4010004.md).




