
## Transmettre des éléments au Support Technique Gratuit
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Envoyer un email au Support Technique
<a name="envoyer_email_support_technique_ELTTEXTE000093"></a>
Pour envoyer un email au Support Technique, utilisez obligatoirement  l'utilitaire REQUETEAUST, qui permet de normaliser la forme des emails que vous transmettez au Support Technique Gratuit et de raccourcir les délais de réponse.

Pour plus de détails, consultez [Comment contacter le Support Technique Gratuit](../Support/4010005.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Envoyer un dossier au Support Technique
<a name="envoyer_dossier_support_technique_ELTTEXTE000117"></a>
Si suite à la demande d'un membre du Support Technique Gratuit, vous devez envoyer des éléments, il faut:

- <u><u><u><u>isoler</u></u></u></u> le problème,

- ne pas envoyer la totalité d'un projet mais *uniquement* les fenêtres ou les pages nécessaires,

- envoyer les éléments concernés en version modifiable,

- décrire précisément les manipulations à réaliser avec ces éléments.




Chaque envoi doit être accompagné d'une description claire permettant de connaître le but de l'envoi et d'avoir les informations nécessaires au traitement du dossier (mode opératoire détaillé permettant de constater l'anomalie).

Le numéro de série du produit doit figurer clairement sur tous les documents envoyés au Support Technique Gratuit.

**Important** : Les envois sans description ne pourront pas malheureusement être traités.

*Dans tous les cas, n'envoyez pas d'application complète !*

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Créer une sauvegarde pour le Support Technique
<a name="creer_une_sauvegarde_pour_support_technique_ELTTEXTE000141"></a>
Pour faire parvenir des éléments sur un support physique ou via Internet au Support Technique, utilisez la sauvegarde d'application incluse dans WINDEV : sous le volet "Projet", dans le groupe "Autres actions", déroulez "Sauver/Restaurer" et sélectionnez "Sauvegarder le projet".

Vérifiez que tous les éléments de votre application nécessaires à la reproduction de votre anomalie sont intégrés à la sauvegarde.

Si nécessaire, désélectionnez les éléments de votre application qui ne sont pas nécessaires à la reproduction de l'anomalie.


