
## Le service Assistance Directe ® de PC SOFT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000223"></a>
Nous savons que votre application peut être stratégique ou que vous désirez un accès prioritaire au Support Technique. Le service "Assistance Directe ®", disponible sur abonnement, a été créé dans ce but.

Il s'agit d'un service différent du Support Technique gratuit, auquel vous accédez par un numéro de téléphone différent et qui vous garantie une entrée en contact dans la journée ouvrée.

Un ingénieur de PCSOFT est attribué à votre compte et sera votre contact habituel.

Pour plus de détails sur ce service, consultez notre site [www.pcsoft.fr/ad/](https://www.pcsoft.fr/ad/index.html).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Pourquoi choisir le service Assistance Directe
<a name="pourquoi_choisir_service_assistance_directe_ELTTEXTE000247"></a>
Vous désirez être assisté de manière "personnelle" lors de vos développements avec des produits PC SOFT (WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile) ?
Vous souhaitez avoir systématiquement le même interlocuteur technique lors de vos appels ?
Vous aimeriez être rappelé si nécessaire ?
Alors le contrat "Assistance Directe®" est fait pour vous !

**Assistanat téléphonique**
Ce service de PC SOFT peut se définir comme un "assistanat téléphonique".
Vous achetez à l'avance des "crédits temps", et vous les utilisez à votre rythme, sur les sujets qui vous intéressent.

**Un interlocuteur unique**
Lorsque vous appellerez, vous demanderez directement votre interlocuteur.
Si celui-ci n'est pas joignable (en ligne, en réunion, ...), il vous rappellera si vous le désirez.
L'interlocuteur PC SOFT étant toujours le même, il connaît votre développement, votre secteur, et vous épargnera ainsi le temps de présentation de votre problème.

**Un bon complément au Support Technique gratuit**
Ce service ne remplace PAS le service de Support Technique, qui reste gratuit.
Le service "Assistance Directe®" permet de personnaliser les rapports avec les techniciens et ingénieurs de PC SOFT, d'aborder des sujets différents et plus poussés que ceux abordés lors d'un simple appel au service du Support Technique.

**Exemples de tâches réalisables**

- Aide à la définition de la structure d'un fichier de données

- Correction de code source

- Apprentissage détaillé d'une fonction par téléphone

- Audit d'application, d'analyse

- Test de module

- Faisabilité d'un développement

- Vérification d'une configuration




**Vous pourrez nous adresser une copie de votre application**
Si vous le désirez votre interlocuteur pourra conserver une copie de votre application et de vos fichiers de données (ou une partie de ceux-ci) afin que celui-ci puisse connaître dans le détail vos développements, tester l'effet d'une modification particulière, vérifier avec vous une vitesse de traitement, trouver des configurations optimisées, etc.

Bien entendu, la confidentialité de vos programmes et de vos données est garantie.

"Assistance Directe®" permet aux développeurs d'optimiser leur charge de travail, et de bénéficier de l'expérience de PC SOFT.

"Assistance Directe®" est un service rentable !



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>
Voici une comparaison des différents services proposés par le "Support Technique" et le service "Assistance Directe ® " : 



|   |   |   |
| --- | --- | --- |
|   | **Support Technique** | **Assistance Directe** |
| Réponse à un problème précis, isolé | **Oui** | **Oui** |
| Réponse à une question sur une commande de WINDEV | **Oui** | **Oui** |
| Conservation de l'historique des appels | **Oui** | **Oui** |
| Vérification de configuration WINDEV | **Oui** | **Oui** |
| Vérification d'un code de moins de 30 lignes (par mail) | **Oui** | **Oui** |
| Vérification de code dans un source de taille quelconque | Non | **Oui** |
| Recherche de bogue dans un programme | Non | **Oui** |
| Réponse à des questions concernant les API Windows | Non | **Oui** |
| Suivi du développement | Non | **Oui** |
| Audit d'analyse et de programmes | Non | **Oui** |
| Conseils d'ordre généraux sur l'écriture de routine | **Oui** | **Oui** |
| Interlocuteur identique à chaque appel | Non | **Oui** |
| Transfert de fichier, DLL, ... avec votre interlocuteur | Non | **Oui** |
| Accès assuré sous 8 heures ouvrables maximum | Non | **Oui** |
| Rappel téléphonique sur demande | Non | **Oui** |
| Stockage possible de votre application (pour test en parallèle) | Non | **Oui** |

Pour toute information complémentaire sur le Service "Assistance Directe ®", veuillez contacter notre service commercial :
Tél : + 33 (0)4 67 03 20 32
Site Internet : [www.pcsoft.fr](https://www.pcsoft.fr)
Email : info@pcsoft.fr





