
## Comment contacter le Support Technique Gratuit ? 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Les moyens à votre disposition
<a name="les_moyens_votre_disposition_ELTTEXTE000113"></a>


- Par email (média conseillé)
	Pour envoyer un email au Support Technique, utilisez obligatoirement l'utilitaire **RequeteAuST.**Cet outil permet de normaliser la forme des emails que vous transmettez au Support Technique Gratuit, et ainsi de raccourcir les délais de réponse.
	Vous pouvez utiliser directement cet outil depuis votre version de WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Aide en ligne", déroulez "Aide" et sélectionnez "Requête au Support Technique". Il suffit ensuite de suivre les instructions à l'écran.

- Par téléphone au + 33 (0) 4 67 03 17 17 (de 9h à 12h et de 14h à 18h)

- Par courrier :
	PC SOFT
	3, rue de Puech Villa
	BP 44 408
	34197 Montpellier Cedex 5
	France




**Remarque** : Un email est généralement traité sous 24 ou 48 heures.

Merci de ne pas attacher à vos email de fichier de taille supérieure à 9 Mo sans l'accord préalable de votre destinataire. Ce type de fichier attaché est automatiquement supprimé par le système.

**Le numéro d'appel du Support Technique Gratuit n'est pas surtaxé.**

Si le numéro sonne "occupé", cela signifie que tous les techniciens sont en ligne, et toutes les lignes d'attente déjà occupées. Dans ce cas réessayez un peu plus tard (ou envoyez un email !)

Note : nous traitons plus de 100 000 demandes par an, nous pouvons faire des erreurs ou mal comprendre une question. Si vous n'êtes pas satisfait d'une réponse, renvoyez simplement un mail ou un fax avec la question initiale, la réponse faite et votre commentaire. Nous vous ferons une nouvelle réponse.

**Votre application est stratégique ?**

**Vous souhaitez un contact privilégié ?**

**Vous avez besoin de réponses immédiates ?**

**Il existe en complément du Support Technique gratuit, un service personnalisé de support appelé "[Assistance Directe](../Support/4010004.md)". Il permet un contact privilégié avec un ingénieur support désigné : accès par numéro de téléphone différent ; traitement de votre appel dans la journée. Ce service privilégié est disponible sur abonnement.**


