
## Support Technique Gratuit PC SOFT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000130"></a>
Vous venez d'acquérir un de nos produits et nous vous en félicitons.

A ce titre, vous bénéficiez d'un accès gratuit à notre Support Technique.

Le Support Technique Gratuit est assuré sur la version du produit en cours de commercialisation, pour 15 requêtes. 

Seul le coût de la communication est à votre charge.

**Comment bénéficier du Support Technique Gratuit ?**

Pour bénéficier du Support Technique gratuit (sur la version en cours de commercialisation), il suffit de s'enregistrer. Pour cela : 

1. Lancez votre produit : WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile. 

2. Dans le ruban, sous le volet "Accueil", dans le groupe "Aide en ligne", déroulez "Aide" et sélectionnez "Enregistrer le produit". 

3. L'enregistrement du produit est réalisé via une page spécifique sur Internet. Saisissez les informations demandées et validez. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Pour joindre le Support Technique Gratuit
<a name="pour_joindre_support_technique_gratuit_ELTTEXTE000154"></a>
Le Support Technique est accessible :

- avec l'utilitaire RequêteAuST (média conseillé)
	Vous pouvez utiliser directement cet outil depuis votre version de WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Aide en ligne", déroulez "Aide" et sélectionnez "Requête au Support Technique". Il suffit ensuite de suivre les instructions à l'écran.

- par téléphone au +33 (0) 4 67 03 17 17 (préparez votre N° de série) 

- par courrier
	PC SOFT
	3, rue de Puech Villa
	BP 44 408
	34197 Montpellier Cedex 5
	France 




Pour plus de détails, consultez [Comment contacter le Support Technique Gratuit](../Support/4010005.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## A lire absolument avant de contacter le Support Technique Gratuit
<a name="lire_absolument_avant_contacter_support_technique_gratuit_ELTTEXTE000178"></a>
Le Support Technique Gratuit est à votre disposition gratuitement pour répondre à des **questions précises concernant l'utilisation de WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile** (sur la version en cours de commercialisation). Il vous donne des informations complémentaires concernant les fonctionnalités et les fonctions de WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile. Il vous donne des éclaircissements sur les points délicats. Il peut vous aider à trouver l'origine d'erreurs rencontrées lors de vos développements.

L'objectif du Support Technique Gratuit n'est pas de remplacer les phases nécessaires de formation.

Avant de joindre le Support Technique Gratuit, il est impératif d'avoir suivi le "Tutoriel" afin d'être familiarisé avec l'environnement de développement du produit. C'est l'investissement minimal pour profiter pleinement à la fois de votre produit et du Support Technique Gratuit.

Avant de joindre le Support Technique Gratuit, merci de consulter l'aide en ligne sur le sujet qui vous pose problème !


