
## Visión general de la programación en C y C++
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Los diferentes tipos de programación
<a name="los_diferentes_tipos_programacion_ELTTEXTE000102"></a>
WINDEV propone 3 tipos de programación para llamar al elemento WINDEV desde un lenguaje externo. Para ilustrar estos métodos, utilizaremos el lenguaje C/C+++.




### 1er método: Programación en modo WinDev 5.5
<a name="1er_metodo_programacion_modo_windev_55_ELTPARAGRAPHE000016"></a>

Este método no debe utilizarse para los nuevos desarrollos.. Está disponible para la compatibilidad con la versión 5.5.. Si no ha desarrollado ningún proyecto con la interfaz externa de WINDEV, vaya al modo #2 directamente.

En este modo, vamos a recuperar una aplicación desarrollada con WINDEV 5.5 y C/C++. El código existente (C y WLanguage) puede conservarse en su totalidad, excepto para la gestión de los menús y la inicialización de los controles en la apertura de la ventana....

Este modo permanece disponible con modificaciones menores para compatibilidad con versiones anteriores solamente.. Para obtener más información, consulte [Estaba usando los lenguajes externos en WINDEV 5.5. ¿Cómo proceder con WINDEV 28?](../LangageExt/7513006.md)


### 2º modo: Programación en C
<a name="2º_modo_programacion_ELTPARAGRAPHE000029"></a>

Vamos a llamar a los elementos desarrollados en WINDEV (proyecto, ventanas, análisis, etc.) desde el lenguaje C. Este sistema se basa en el uso de las funciones declaradas en los archivos.h,.c y.cpp de WINDEV. El código WLanguage utilizado desde el lenguaje externo se compilará dinámicamente y se ejecutará durante la llamada.

Este modo se ilustra en el proyecto VC60.dsp (en formato Visual C++ 6) suministrado en el subdirectorio "ExternalLanguages\\C" del directorio instalación de WINDEV.

Para más detalles sobre este método, véase [Usar los idiomas externos en C](../LangageExt/7513001.md). 




### 3º método: Programación C++ (usando la interfaz WDWDial)
<a name="3º_metodo_programacion_usando_interfaz_wdwdial_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

Este tercer método utiliza la herencia de clases para interconectar fácilmente una aplicación C++ y WINDEV. Este modo de programación se recomienda si ya tiene una arquitectura basada en clases (MFC por ejemplo) para sus proyectos de desarrollo.

Las clases base provistas de esta interfaz utilizan las funciones descritas en el 2º método de la Background. Consulte el capítulo sobre el segundo método para obtener más detalles.

Este modo se ilustra en el proyecto VC60API.dsp (en formato Visual C++ 6) suministrado en el subdirectorio "ExternalLanguages\\C" del directorio instalación de WINDEV.

Para más detalles sobre este método, véase [Usar el lenguaje externo en C++](../LangageExt/7513010.md).




