
## Lenguaje externo: Programación en Fortran
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000146"></a>
Vamos a llamar a los elementos desarrollados en WINDEV (proyecto, ventanas, análisis,...) desde el lenguaje Fortran. El código WLanguage utilizado desde el lenguaje externo se compilará dinámicamente y se ejecutará durante la llamada.

Este modo se ilustra con el proyecto City.dsp (en formato Fortran) suministrado en el subdirectorio "ExternalLanguages\\Fortran" del directorio instalación de WINDEV.

**Observaciones**: 

- El lenguaje Fortran no permite utilizar el motor HyperFileSQL. Para manipular el motor HyperFileSQL, realice los procesos necesarios en WINDEV.

- El lenguaje externo Fortran no soporta el carácter chino set. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Implementación
<a name="implementacion_ELTTEXTE000170"></a>


### Incluyendo los archivos de la interfaz Fortran de WINDEV
<a name="incluyendo_los_archivos_interfaz_fortran_windev_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

Los siguientes archivos deben estar incluidos en un proyecto de Fortran para poder llamar a la interfaz de Fortran de WINDEV:

- WDDEBUT.FI

- WDFIN.FI

- WINDEV.FI

- WinDeve.FI

- WINDEV.FD

- wd170FC.LIB




Las siguientes líneas deben estar incluidas en el código del archivo principal ".FOR" de su proyecto Fortran:


```txt
* Mandatory declaration file
	include 'WINDEV.fd'
	include 'WINDEV.fi'
	Character*2 Chn
* Mandatory initialization of WINDEV
	include 'WDDebut.fi'
```


Estas líneas le permiten recuperar las declaraciones mínimas necesarias para utilizar la interfase externa.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Carga de la biblioteca WINDEV (WDL)
<a name="carga_biblioteca_windev_wdl_ELTTEXTE000194"></a>
La biblioteca WINDEV (extensión.WDL) contiene todos los elementos del proyecto (ventanas, informes, clases, consultas, análisis,...). Por lo tanto, debe ser cargado en la memoria para que sus componentes puedan ser llamados.

**Atención**: Si la biblioteca a cargar contiene ventanas, el código de cada una de estas ventanas debe ser incluido en el correspondiente archivo ".WDW" ("Incluir el código compilado" debe ser comprobado en la pestaña "Detalles" de la description de cada ventana).


```txt
* Opening the library
* if WDInt is not null, the library was not found!
	CALL CALLWD(LOC('LIBRA,Disk,city.wdl'C))
	if (WDInt .EQ. 0) then
	.......
	else
*		Library not found
		CALL CALLWD(Loc('Error, Library not found'C))
	endif
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Ejecutar códigos WINDEV desde el idioma externo
<a name="ejecutar_codigos_windev_desde_idioma_externo_ELTTEXTE000218"></a>
**1. Llamar a un código de WLanguage**

Todas las funciones WLanguage se pueden llamar desde el idioma externo. El comportamiento de estas funciones WLanguage, así como los valores devueltos, son idénticos tanto si se llaman:

- de WINDEV o

- desde la interfaz del lenguaje externo




Para conocer los parámetros y los valores de retorno de una función WLanguage, consulte la ayuda en línea o la documentación sobre WLanguage.

La llamada a un Procedure


```txt
* open the first window of the program that contains the menu
	CALL CALLWD(LOC('Open, menufc.wdw'C))
```


**2. Recuperación de los eventos lanzados en las ventanas WINDEV**

La entrada en las ventanas WINDEV requiere recuperar los eventos desencadenados en estas ventanas.

Para recuperar los eventos de usuario (haga clic en un menú, en un botón, etc.), debe implementar un sistema basado en un bucle en su programa Fortran. Este bucle permanecerá Active mientras se abra la ventana WINDEV y se utilizará para interceptar cada acción del usuario.

Para averiguar el tipo de acción que realiza el usuario, tiene la posibilidad de utilizar una cadena de caracteres Variable (en WLanguage) llamada **'WDKey**'. Esta Variable se usará en su código WLanguage para señalar al programa Fortran qué botón fue pulsado por ejemplo.

Ejemplo: Código Fortran


```txt
* open the first window of the program that contains the menu
	CALL CALLWD(LOC('Open,menufc.wdw'C))
* the program loops until the File Exit option
* is selected
	DO While (WDKey .NE. 'ESC')
* perform the input of the menu
	CALL CALLWD(Loc('Screen,Input'C))
* the status report WDKey is set to *M* when a menu choice
* was selected
		if (WDKey .EQ. '*M*') then
		Str = WDString
	...
*		Display the list.
		if (Str .EQ. 'DD') then
			Call CALLWD(LOC('Open,lstdepfc.wdw'C))
			Call CALLWD(Loc('Screen,Input'C))
			Call CALLWD(Loc('Close'C))
		endif
*		Print.
		if (Str .EQ. 'DI') then
			Call CALLWD(LOC('Open,impdep.wdw'C))
			WDKey = ' '
		endif
	...
```


Código para interceptar la selección de "File...Exit" de la ventana "Menu" de WINDEV:


```txt
DO While (WDKey .NE. 'ESC')
* the status report WDKey is set to *M* when a menu choice
* was selected
	if (WDKey .EQ. '*M*') then
		Str = WDString
	endif
		...
		if (Str .EQ. 'FE') then
			WDKey = 'ESC'
		endif
	      ...
	END DO
* Exit application
```


Cuando el usuario hace clic en "Archivo... Salir":

- **WDKey** será igual a "\*M\*".

- **WDString** contendrá los accesos directos en el orden en que se seleccionen los menús. En nuestro ejemplo, **WDString** contiene "FE".




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Finalización de la aplicación
<a name="finalizacion_aplicacion_ELTTEXTE000242"></a>
Para finalizar el uso de la interfaz externa, escriba las siguientes líneas de código:


```txt
* Done...
	include 'wdfin.fi'
	END
```



