
## WDZip: Manejo de ficheros en un archivo
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000133"></a>
Los archivos comprimidos que se encuentran en un archivo comprimido pueden ser manejados por **WDZip**.

Los archivos encontrados en el archivo pueden ser:

- [Extraído (descomprimido) a un directorio de destino](#NOTE2_1).

- [Borrado del archivo](#NOTE3_1).

- [Buscado, si el archivo contiene varios ficheros, por ejemplo](#NOTE4_1).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Extracción de archivos de un archivo comprimido
<a name="extraccion_archivos_archivo_comprimido_ELTTEXTE000157"></a>
El archivo se extraerá del archivo comprimido y se descomprimirá en un directorio de destino.. El archivo no se elimina del archivo comprimido.

**Para extraer uno o más archivos encontrados en un archivo comprimido**:

1. Abra (si es necesario) el archivo ".wdz", ".zip", ".cab" o ".7z" que contiene los archivos a extraer (seleccione "Archivo... Abrir un archivo" en WDZIP.

2. Haga clic en el botón "Extraer" (o "Extraer todo") o seleccione "Acción .. Extraer el archivo seleccionado...". (o "Acción .. Extraer todos los archivos..."). Aparece la ventana para configurar la extracción.

3. Especifique el directorio donde se descomprimirán los archivos.

4. Especifique si los archivos deben ser extraídos ***con su estructura de árbol***: Los archivos se descomprimirán en el directorio especificado y se le agregará la estructura de árbol del archivo (el disco no se mantiene).. Los directorios se recrean automáticamente si ya no existen..
	Si esta opción no está seleccionada, los archivos se descomprimirán en el directorio especificado..
	**Observación**: Si la copia de seguridad de las rutas de los archivos no se especificó al crear el archivo comprimido, los archivos se extraerán automáticamente sin su estructura de árbol.

5. Valide.




**Atención**: Para extraer un fichero de un archivo, el archivo debe ser [de una sola pieza](../WDLang3/3082015.md) y debe ser accesible en lectura/escritura.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Eliminación de archivos de un archivo comprimido
<a name="eliminacion_archivos_archivo_comprimido_ELTTEXTE000181"></a>
El archivo se borrará de la lista de archivos encontrados en el archivo.. Este archivo no está descomprimido.

**Para eliminar uno o más archivos encontrados en un archivo comprimido**:

1. Abra (si es necesario) el archivo ".wdz", ".zip", ".cab" o ".7z" que contiene los archivos a eliminar.. Seleccione "Archivo... Abrir un archivo" en WDZIP. 

2. Seleccione los archivos que desea eliminar.
	**Recordatorio**: Para seleccionar varios archivos simultáneamente, mantenga pulsada la tecla Ctrl al seleccionar archivos.

3. Haga clic en el botón "Eliminar" o seleccione "Acción .... Eliminar un archivo"..
	**Observación**: Si no se selecciona ningún fichero, WDZIP propone borrar todos los ficheros del archivo.

4. Confirme la eliminación de los archivos seleccionados.




**Atención**: Para eliminar un fichero de un archivo, el archivo debe ser [de una sola pieza](../WDLang3/3082015.md) y debe ser accesible en modo de escritura.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Búsqueda de archivos en un archivo comprimido
<a name="busqueda_archivos_archivo_comprimido_ELTTEXTE000205"></a>
Para buscar un archivo en un archivo: 

1. Abra (si es necesario) el archivo ".wdz", ".zip", ".cab" o ".7z" que contiene los archivos a buscar (seleccione "Archivo... Abrir un archivo" en WDZIP.

2. Haga clic en el botón "Buscar" o seleccione "Acción... Buscar un archivo".. Aparece una ventana de búsqueda.

3. En esta ventana de búsqueda, especifique el nombre de la ruta completa del archivo a buscar y validar. El archivo buscado se selecciona automáticamente.


**Atención**: Para encontrar un fichero en un archivo, el archivo debe ser [de una sola pieza](../WDLang3/3082015.md) y debe ser accesible en lectura/escritura.


