
## Centro de Control Android
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000197"></a>
¿Sabe dónde encontrar los archivos de registro de su aplicación? 
Puede que necesites Record un vídeo de una aplicación en funcionamiento en tu Phone, etc. 
El Centro de Control Android le ayuda con estas funciones y más. 


El Centro de Control Android le permite administrar fácilmente sus dispositivos Android durante la fase de desarrollo. 
Estas son algunas de las funcionalidades que encontrará en el Centro Android control: 

- Ver información general del dispositivo: versión, resolución, DPI, procesador, etc.. 

- Ver registros del sistema (logcat), 

- Ver el seguimiento de depuración para las aplicaciones WINDEV Mobile: trace, assert, error, etc.

- Captura de pantalla,

- Grabe videos de aplicaciones en ejecución, 

- Gestión de las aplicaciones en el dispositivo: lista, búsqueda, información de la aplicación, instalar, desinstalar, cambiar al modo propietario del dispositivo, etc.

- Explorador de archivos intuitivo y receptivo, 

- ... 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Puesta en marcha del Centro Android control
<a name="puesta_marcha_del_centro_android_control_ELTTEXTE000221"></a>


### Condición previa
<a name="condicion_previa_ELTPARAGRAPHE000034"></a>

Antes de iniciar el Centro Android control: 

1. Conecte el dispositivo Android al ordenador de desarrollo. 

2. Asegúrate de que el modo "Depuración USB" está activado en los ajustes del dispositivo móvil (las opciones de desarrollador también deben estar activadas).. 




Observaciones: 

- Si se utilizan varios dispositivos móviles, la depuración USB debe estar activada en cada uno de ellos.

- Si la depuración USB está activada, se solicita una autorización cuando el dispositivo se conecta al ordenador de desarrollo (fíjese en la opción "Permitir siempre desde este ordenador"). 

- Si la autorización no se concede de forma permanente, se solicitará cada vez que el Phone se desconecte/conecte de nuevo. 

- Si se cancela la solicitud de autorización, la opción "Depuración USB" estará activa en el Phone, pero no será posible depurar desde el el equipo.





### Puesta en marcha del Centro control
<a name="puesta_marcha_del_centro_control_ELTPARAGRAPHE000049"></a>

Para iniciar el Centro Android control:

- de WINDEV Mobile: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Herramientas móviles", haga clic en "CCAndroid".

- ejecutando directamente el programa "CCAndroid.EXE", situado en el subdirectorio "Programas" del directorio de instalación de WINDEV Mobile.




Al iniciarse, el Centro Android control detecta el y muestra los detalles del dispositivo conectado.

Observación: Si hay varios dispositivos conectados, aparecerá una lista que le permitirá seleccionar el dispositivo deseado. 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000075"></a>

El Centro Android control no es una herramienta redistribuible. El Centro Android control no puede instalarse con las aplicaciones desarrolladas con WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile.

Para utilizar el Centro Android control, WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile deben estar necesariamente instalados en el ordenador actual.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Características
<a name="caracteristicas_ELTTEXTE000257"></a>
El Centro Android control muestra información sobre el dispositivo seleccionado en varias pestañas: 

- **Pestaña "Detalles"**: Esta pestaña muestra información sobre el dispositivo Android actual: fabricante, modelo, número de serie, nivel de API, etc..
	Observación: En algunos dispositivos, la lista de aplicaciones no optimizadas/optimizadas no se actualiza a menos que reinicies el dispositivo.

- **Pestaña "Rastrear"**: Esta pestaña permite ver las trazas de las aplicaciones Android creadas con WINDEV Mobile. Para ver los rastros de su aplicación: 

	1. Abra el proyecto Android en WINDEV Mobile. 

	2. Inicie su aplicación en modo de prueba en el dispositivo conectado al ordenador de desarrollo. 

	3. Utilizar la aplicación en el dispositivo. 

	4. En la pestaña "Traza" del Centro Android control, puede ver: 

		- el seguimiento de su aplicación en **modo simple**: todos los mensajes visualizados a través de [rastro](../WDLang1/3013050.md) aparecerán en la pestaña "Traza" del Centro Android control. 
						Este modo corresponde a la información mostrada en el ventana de salida de una prueba (GO) a través del simulador. 

		- el seguimiento de su aplicación en **modo detallado**: Este modo muestra: 

			- todos los mensajes mostrados a través de [rastro](../WDLang1/3013050.md). Estos mensajes aparecerán en la pestaña "Traza" del Centro Android control.

			- las excepciones, los errores y las afirmaciones encontradas. 


 Este modo corresponde a la información mostrada en la pestaña "Traza del depurador" en una prueba (GO) a través del simulador. 

- **Pestaña "Logcat"**: Esta pestaña muestra todos los archivos de registro del dispositivo Android, ordenados por prioridad. Es posible buscar los mensajes. 
	Esta pestaña puede utilizarse para encontrar las causas de los problemas en algunas aplicaciones de Android.
	Observación: Las prioridades más bajas pueden corresponder al uso de las funciones de WLanguage: 

	- Prioridad de información: Función [rastro](../WDLang1/3013050.md). 

	- Prioridad de depuración: Función [dbgStandardOutput](../WDLang1/3014020.md). 

	- Afirmar la prioridad: Función [dbgAssertion](../WDLang1/3014022.md).

	- Prioridad a los errores: Función [ErrorThrow](../WDLang1/3034011.md).

	- Prioridad fatal: Función [ExceptionThrow](../WDLang1/3034005.md). 




- **Pestaña "Captura"**: Esta pestaña permite capturar una imagen o Record un vídeo (3 minutos como máximo) de la pantalla del dispositivo. Esta Image (o vídeo) puede guardarse en el ordenador de desarrollo. En el caso de una captura de pantalla, la Image puede ser editada y modificada. 

- **Pestaña "Aplicaciones"**: Esta pestaña permite ver la lista de aplicaciones instaladas y en uso en el dispositivo Android. Usted puede: 

	- Ver los detalles de la aplicación seleccionada: nombre, versión, versión mínima del sdk, permisos de la aplicación, etc.

	- Instalar una aplicación en el dispositivo: Simplemente seleccione el archivo APK correspondiente en el equipo de desarrollo. 

	- Desinstalar una aplicación. 

	- Ejecutar la aplicación seleccionada (si el archivo APK correspondiente está disponible). 

	- Inicie la aplicación seleccionada pasándole parámetros (si el archivo APK correspondiente está disponible).

	- Detener la aplicación seleccionada. 

	- Abra el directorio de la aplicación en la pestaña "Explorador".. Esta opción sólo está disponible para las aplicaciones depurables.  




- **Pestaña "Explorador"**: Esta pestaña muestra las diferentes carpetas del dispositivo como un explorador de archivos. 





