
## Instruction RETOUR

***En anglais : RETURN***
				



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
L'instruction **RETOUR** permet de sortir d'un bloc d'instructions et de sortir du traitement (ou de la procédure) en cours.

L'instruction **RETOUR** peut être utilisée dans :

- Une procédure,

- Une boucle de type [POUR](../Motscles/1510001.md),

- Une boucle de type [POUR TOUT](../Motscles/1510013.md),

- Une boucle de type [BOUCLE](../Motscles/1510004.md),

- Une boucle de type [TANTQUE](../Motscles/1510010.md).




Dans une procédure, il est également possible d'affecter une valeur au mot-clé RETOUR. Cette valeur peut être relue à tout moment. Cette valeur sera automatiquement renvoyée à la sortie de la procédure (sortie normale de la procédure ou sortie de la procédure par le mot-clé RETOUR). 


<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Procédure

`PROCEDURE <Nom de la procédure> ([<Paramètre>])
   SI <Condition> ALORS RETOUR
   ...
   FIN`
---


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Instruction POUR

`POUR <Variable de contrôle> = <Valeur initiale> A <Valeur finale> [PAS <x>]
   SI <Condition> ALORS RETOUR
FIN`
---


<a name="SYNTAXE3"></a>

### Instruction POUR TOUT

`POUR TOUT <Fichier> SUR <Rubrique clé>
   SI <Condition> ALORS RETOUR
FIN`
---


<a name="SYNTAXE4"></a>

### Instruction BOUCLE

`BOUCLE
   ...
   SI <Condition> ALORS RETOUR
   ...
FIN`
---


<a name="SYNTAXE5"></a>

### Instruction TANTQUE

`TANTQUE <Condition 1>
   ...
   SI <Condition> ALORS RETOUR
   ...
FIN`
---


<a name="SYNTAXE6"></a>
Dans tous les cas, si la &lt;Condition&gt; est vérifiée, les opérations effectuées sont les suivantes :

- Sortie du bloc d'instructions.

- Sortie du traitement (ou de la procédure) en cours.




<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Autres instructions permettant de sortir d'une boucle ou d'une procédure
<a name="autres_instructions_permettant_sortir_une_boucle_une_procedure_ELTPARAGRAPHE000107"></a>Plusieurs instructions sont possibles :

- [RENVOYER](../Motscles/1510007.md) : Renvoi d'un compte-rendu au traitement appelant. Sortie de la boucle et sortie du traitement (ou de la procédure) en cours.

- [SORTIR](../Motscles/1510012.md) : Sortie de la boucle et exécution de la suite du traitement (ou de la procédure) en cours.






La fonction [Ferme](../WDLang1/3038018.md) permet de sortir de la boucle (ou de la procédure) et de fermer la fenêtre en cours.




### Utilisation du mot-clé RETOUR pour renvoyer une valeur
<a name="utilisation_motcle_retour_pour_renvoyer_une_valeur_ELTPARAGRAPHE000136"></a>Dans une procédure, il est possible d'affecter la valeur de retour avant la sortie effective de la procédure. Par exemple : 


```wl
...
RETOUR = fLitLigne(nFichier)
fFerme(nFichier)
```


Il est également possible de relire la valeur affectée à RETOUR, ce qui évite de déclarer une variable locale pour contenir le résultat. Par exemple : 


```wl
SI RETOUR = 1 ALORS ...
```


La valeur affectée à RETOUR sera renvoyée au traitement appelant : 

- à la fin de la procédure

- lors de l'utilisation du mot-clé RETOUR pour sortir du traitement (équivalent à l'instruction [RENVOYER](../Motscles/1510007.md)). 





