
## MaPage  (Mot réservé)

***En anglais : MyPage***
				



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Le mot-clé **MaPage** permet de manipuler la page courante. Lors de l'exécution de la page, le mot-clé **MaPage** est remplacé par la page et non par le nom de la page. Le mot-clé **MaPage** s'utilise alors comme une page.

Intérêt : Le mot-clé **MaPage** permet de rendre un code local (champ, bouton, ...) ou global (procédure globale, classe, ...) indépendant de la page en cours.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Récupération du titre de la page en cours
TitrePage = MaPage..Titre
```


<a name="Exemple2"></a>



```wl
// Bouton de changement de langue
Nation(nationAnglais)
PageAffiche(MaPage)
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`MaPage`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Manipulation de la page en cours
<a name="manipulation_page_cours_ELTPARAGRAPHE000037"></a>

- Le mot-clé **MaPage** est toujours remplacé par la page en cours.

- Le mot-clé **MaPage** peut être utilisé uniquement dans les traitements manipulant la page en cours (par exemple, dans les traitements associés à un champ, à une page, ...). Il n'est pas possible d'utiliser le mot-clé **MaPage** dans un état.

- Le mot-clé **MaPage** peut être utilisé uniquement depuis un traitement ou une procédure de la page.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Utilisation de MaPage dans une procédure
<a name="utilisation_mapage_dans_une_procedure_ELTPARAGRAPHE000048"></a>Le mot-clé **MaPage** peut être utilisé dans une procédure (locale ou globale) uniquement si la procédure manipule la page en cours. Le mot-clé **MaPage** fait alors référence à la page en cours.

Dans le cas d'une procédure locale, le mot-clé **MaPage** correspond à la page à laquelle appartient la procédure.


<a name="NOTE0_3"></a>




### Fonctions du WLangage et page en cours
<a name="fonctions_wlangage_page_cours_ELTPARAGRAPHE000059"></a>Pour désigner la page en cours dans les fonctions du WLangage acceptant un nom de page en paramètre, utilisez :

- soit une chaîne vide,

- soit directement le mot-clé **MaPage**.







