
## MonChampPopup  (Mot réservé)

***En anglais : MyPopupControl***
				



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Le mot-clé **MonChampPopup** permet de manipuler le champ qui a ouvert une fenêtre popup.

En exécution, le mot-clé **MonChampPopup** est remplacé par :

- Le champ qui a ouvert la fenêtre popup (c'est-à-dire le champ depuis lequel la fonction [OuvrePopup](../WDLang1/3038046.md) ou [OuvrePopupPosition](../WDLang1/3038047.md) a été appelée).

- Le champ précisé dans la fonction [OuvrePopupPosition](../WDLang1/3038047.md) si le mode d'affichage *poSelonChamp* a été choisi.




Dans tous les cas, le mot-clé **MonChampPopup** est remplacé en exécution par le champ correspondant et non par le nom du champ. Le mot-clé **MonChampPopup** s'utilise alors comme un champ.

Intérêt : Le mot-clé **MonChampPopup** permet de rendre un code local (champ, bouton, ...) ou global (procédure globale, classe, ...) indépendant de la fenêtre popup en cours.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SI MonChampPopup..Type = typBouton ALORS
	MonChampPopup..Libellé = "Sélection en cours"
FIN
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`MonChampPopup`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Manipulation du champ qui a ouvert la fenêtre popup
<a name="manipulation_champ_qui_ouvert_fenetre_popup_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

- Le mot-clé **MonChampPopup** est toujours remplacé par le champ qui a ouvert la fenêtre de type Popup. Il est donc possible de le manipuler directement depuis le code de la fenêtre popup. Par exemple :
	
	```wl
	SI MonChampPopup..Type = TypBouton ALORS 
		MonChampPopup..Libellé = "Sélection en cours"
	FIN
	
	// Passage en paramètre :
	AppelProcedure(MonChampPopup)
	```


- Le mot-clé **MonChampPopup** peut être utilisé uniquement dans les traitements manipulant la fenêtre popup en cours (par exemple, dans les traitements associés à un champ, ...). Il n'est pas possible d'utiliser le mot-clé **MonChampPopup** dans un état ou dans une fenêtre qui n'est pas de type Popup.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Utilisation de MonChampPopup dans une procédure
<a name="utilisation_monchamppopup_dans_une_procedure_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

- Le mot-clé **MonChampPopup** peut être utilisé dans une procédure (locale ou globale) uniquement si la procédure est appelée dans un traitement associé à un champ de la fenêtre popup ou dans un traitement de la fenêtre popup. Le mot-clé **MonChampPopup** fait alors référence au champ qui a ouvert la fenêtre popup.

- Le mot-clé **MonChampPopup** permet de rendre une procédure "générique" : le nom du champ ne figure pas en toutes lettres. Cette procédure peut alors être appelée pour plusieurs champs.





<a name="NOTE0_3"></a>




### Fonctions du WLangage et fenêtre en cours
<a name="fonctions_wlangage_fenetre_cours_ELTPARAGRAPHE000070"></a>Pour désigner le champ qui a ouvert la fenêtre popup en cours dans les fonctions du WLangage acceptant un nom de champ en paramètre, utilisez directement le mot-clé **MonChampPopup**.




