


## MonChamp (Mot réservé)

***En anglais : MyControl***
				



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Le mot-clé **MonChamp** représente le champ qui possède le traitement en cours d'exécution. 

**Intérêt** : Le mot-clé **MonChamp** est utilisé notamment dans les procédures et les propriétés directement associées aux champs.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Utilisation du mot-clé MonChamp pour ajouter des éléments dans un champ Table
// Code d'initialisation d'un champ Table
MonChamp.AjouteLigne("Dubois", "Pierre")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`MonChamp`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Manipulation du champ en cours
<a name="manipulation_champ_cours_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

- Le mot-clé **MonChamp** est toujours remplacé par le champ en cours. Par exemple :

	- **MonChamp.&lt;Propriété du WLangage&gt;** 
			Appelle et exécute la propriété spécifiée sur le champ en cours. Exemple : 
			
		```wl
		// Code de clic du champ Bouton
		MonChamp.Libellé = "Test en cours"
		```


	- **MonChamp.&lt;Fonction préfixée du WLangage&gt;** 
			Appelle et exécute la fonction spécifiée sur le champ en cours. Exemple : 
			
		```wl
		// Code d'initialisation d'un champ Table
		MonChamp.AjouteLigne("Dubois", "Pierre")
		```


	- **MonChamp.&lt;Propriété utilisateur&gt;**
			Appelle et exécute une propriété utilisateur liée au champ. Cette propriété utilisateur a été créée et associée au champ via le menu contextuel du champ dans le volet "Explorateur de projet", option "Nouvelle propriété". 

	- **MonChamp.&lt;Procédure utilisateur&gt;**
			Appelle et exécute une procédure utilisateur liée au champ. Cette procédure utilisateur a été créée et associée au champ via le menu contextuel du champ dans le volet "Explorateur de projet", option "Nouvelle procédure". 







Remarque : Si des propriétés utilisateur redéfinissent des propriétés ou des fonctions WLangage, il suffit de préfixer le mot-clé "MonChamp" par "WL." pour appeler la propriété ou la fonction initiale du WLangage. Par exemple : 

```txt
// La propriété "Libellé" a été redéfinie pour le champ
// Utilisation de la propriété "Libellé" du WLangage
WL.MonChamp.Libellé = "Test"
```



### Utilisations spécifiques
<a name="utilisations_specifiques_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

- Le mot-clé **MonChamp** peut être utilisé dans une procédure interne définie directement dans un des événements liés au champ. 

- Le mot-clé **MonChamp** ne peut pas être utilisé : 

	- Dans une procédure locale à la fenêtre. 

	- Dans une procédure globale à la fenêtre. 

	- Dans une procédure appelée par un thread ou une tâche parallèle. 








