
## Procédure/Fonction
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000152"></a>
Une **procédure** permet d'associer un identificateur à un bloc d'instructions. La procédure peut ensuite être appelée dans un traitement.

Une **fonction** permet de définir un sous-programme qui effectue plusieurs instructions avant de retourner une valeur au programme appelant.

Différence entre une procédure et une fonction :

- Une **procédure** ne retourne pas de résultat.

- Une **fonction** retourne un résultat.




En WLangage, il n'existe pas de distinction entre les procédures et les fonctions. Les procédures et les fonctions sont gérées de la même façon. Une procédure comme une fonction peut retourner ou non un résultat.

Les procédures et les fonctions peuvent avoir un nombre de paramètres fixe ou variable.

La syntaxe de déclaration est la même pour les procédures et les fonctions. Pour plus de détails, consultez [la déclaration d'une procédure ou d'une fonction](../Motscles/1513008.md).

Il est possible de créer des procédures multisyntaxes. Pour plus de détails, consultez [Surcharge de prototype](../Motscles/1514063.md).

La syntaxe d'appel est la même pour les procédures et les fonctions. Pour plus de détails, consultez [l'appel d'une procédure ou d'une fonction](../Motscles/1513007.md).

Une procédure (une fonction) peut être globale ou locale. Pour plus de détails, consultez [les procédures et les fonctions globales et locales](../Motscles/1513005.md).





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Procédure et fonction : locale ou globale
<a name="procedure_fonction_locale_globale_ELTTEXTE000176"></a>
Les procédures peuvent être de deux types :

- ***[Procédure globale](../Motscles/1513005.md)*** : utilisable dans tous les traitements du projet. Cette procédure globale est mémorisée dans le projet.

- ***[Procédure locale](../Motscles/1513009.md)*** : utilisable dans tous les traitements dépendant de l'objet (fenêtre ou état) dans lequel cette procédure a été déclarée. Cette procédure locale est mémorisée dans l'objet.




**Important** : Il ne faut pas déclarer deux procédures avec le même nom (notamment une procédure globale et une procédure locale).

Remarque : Le WLangage permet également d'utiliser des procédures internes. Pour plus de détails, consultez [Procédure interne](../Motscles/1514075.md). 


