
## Constante / Constant

***En anglais : Constant***
				



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Les constantes sont des éléments du langage dont la valeur est fixée une fois pour toute. Cette valeur ne peut pas être modifiée au cours du programme.

Remarque : Les mots-clés **CONSTANT** et **CONSTANTE** sont acceptés. Dans cette documentation, seul le mot-clé **CONSTANT** est utilisé et peut être remplacé par **CONSTANTE**.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
CONSTANT
	TauxTVA = 20
FIN
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Déclarer une ou plusieurs constantes

`CONSTANT
     <Nom de la constante 1> = <Valeur 1>
     <Nom de la constante 2> = <Valeur 2>
FIN
`
---

**`<CONSTANT> : ()`**

Signale le début des déclarations de constantes.

**`<Nom de la constante> : ()`**

Nom de la constante à déclarer.

**`<Valeur> : ()`**

Valeur de la constante.

**`<FIN> : ()`**

Signale la fin des déclarations de constantes.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Déclaration de constantes
<a name="declaration_constantes_ELTPARAGRAPHE000078"></a>Les constantes doivent être déclarées dans :

- ***Le code d'initialisation du projet*** pour être utilisable dans tous les traitements du projet (codes du projet, codes des fenêtres, codes des champs, procédures, ...).

- ***Le code de déclaration des globales d'une fenêtre*** pour être utilisable dans tous les traitements de la fenêtre (codes de la fenêtre, codes des champs présents dans la fenêtre, procédures locales, ...).

- ***Le code d'ouverture d'un état*** pour être utilisable dans tous les traitements de l'état (codes de l'état, codes des champs présents dans l'état, procédures locales, ...).

- ***Le code de déclaration de classe*** pour être utilisable dans la classe.

	- Pour accéder à cette constante depuis une méthode de la classe, utilisez la syntaxe "::&lt;Nom de la constante&gt;".

	- Pour accéder à cette constante depuis un code extérieur à la classe, utilisez la syntaxe "&lt;Nom de la classe&gt;::&lt;Nom de la constante&gt;".







**Remarque** : Une constante est toujours globale :

- soit à un projet,

- soit à une fenêtre,

- soit à une page,

- soit à un état,

- soit à une classe.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Limites : Déclarer un membre de type constante
<a name="limites_declarer_membre_type_constante_ELTPARAGRAPHE000113"></a>Il n'est pas possible de déclarer un membre de type constante dans :

- une structure,

- une variable composée.





<a name="NOTE0_3"></a>




### Limites : Déclarer des constantes de même nom
<a name="limites_declarer_des_constantes_meme_nom_ELTPARAGRAPHE000125"></a>

- Dans un même traitement, il n'est pas possible de déclarer plusieurs éléments (variables ou constantes) de même nom.

- Dans un même projet, si une constante et une variable portent le même nom :

	- la ***variable*** sera utilisée dans le traitement dans lequel cette variable est déclarée et dans tous les traitements liés. 
			Par exemple, la variable est déclarée dans le code de clic d'un bouton. Lors d'un clic sur ce bouton, cette variable est passée en paramètre à une procédure locale. Cette variable sera utilisée dans cette procédure locale.

	- la ***constante*** sera utilisée dans tous les autres traitements.




- Si une constante "globale" au projet et une constante "globale" à une fenêtre portent le même nom :

	- la ***constante "globale" à la fenêtre*** sera utilisée dans tous les traitements de la fenêtre et de ses champs, ainsi que dans les procédures "locales" de la fenêtre.

	- la ***constante "globale" au projet*** sera utilisée dans tous les autres traitements.








