


## Typage des paramètres
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Type des paramètres par défaut
<a name="type_des_parametres_par_defaut_ELTTEXTE000102"></a>
La description du type de paramètre n'est pas obligatoire. Par défaut, le type de la variable passée en paramètre lors de l'appel de la procédure est utilisé dans la procédure. Par exemple :

```wl
Indice est un entier
// Appel de la procédure MaProc
MaProc(Indice)
```

```wl
// // -- Déclaration de la procédure MaProc
PROCEDURE MaProc(Compteur)
// Compteur est de type entier
Compteur += 1
```

Il est ainsi possible d'utiliser une même procédure pour plusieurs types de variables.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Forcer le typage des paramètres
<a name="forcer_typage_des_parametres_ELTTEXTE000126"></a>
Pour forcer le typage des paramètres, utilisez la syntaxe suivante :

```txt
PROCEDURE <Nom de la procédure>(<Paramètre 1> est un(e) <Type>, ...
	<Paramètre 2> est un(e) <Type>, ..., <Paramètre N> est un(e) <Type>)
```

Le type de la variable passée en paramètre (lors de l'appel de la procédure) doit être identique au type décrit dans la déclaration de la procédure. Si ce n'est pas le cas, une erreur est générée lors de la compilation du projet, de la fenêtre ou de l'état.

Dans l'exemple suivant, la variable "Indice" n'est pas de type chaîne : une erreur sera générée lors de la compilation du projet, de la fenêtre ou de l'état.

```wl
Indice est un entier = 7
// Appel de la procédure MaProc
MaProc(Indice)
```

```wl
// -- Déclaration de la procédure MaProc
PROCEDURE MaProc(Indice est une chaîne)
...
```

**Remarques** : 

- Pour les tableaux, consultez les pages d'aide [Paramètre de type tableau](../Motscles/1514030.md) et [Paramètres de type Tableau associatif](../Motscles/1514058.md).

- Pour les variables de type Source de données, il est possible d'associer la source de données à un fichier lors du typage du paramètre grâce à l'attribut d'extension &lt;description&gt;. Pour plus de détails, consultez [Variable de type Source de données](../WDLang4/1514053.md). 

- Une syntaxe allégée peut être utilisée pour typer les paramètres : le terme "est un(e)" peut être supprimé : 
	
	```txt
	PROCEDURE <Nom de la procédure>(<Paramètre 1> <Type>, ..., <Paramètre N> <Type>)
	```

	Par exemple : 

	```wl
	PROCEDURE MaProc(Indice chaîne)
	```


	- Un paramètre peut correspondre à tout type de variable. Il est notamment possible de passer une instance de classe en paramètre à une procédure. 








