
## Les différents types de données (Type de variable)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000230"></a>
Une variable se définit par son nom et par son type.

Le type de la variable détermine les valeurs que la variable peut prendre, son encombrement mémoire et les opérations possibles.

Les différents types de variables disponibles sont :

- Les [variables simples](#NOTE2_1)

- Les [variables composées](../Motscles/1514061.md)

- Les [tableaux](../Motscles/1514030.md)

- Les [tableaux associatifs](../Motscles/1514058.md)

- Les [structures](../Motscles/1514008.md)

- Les [structures dynamiques](../Motscles/1514007.md)

- Les [énumérations](../Motscles/1514067.md)

- Les [combinaisons](../Motscles/1514074.md)

- Les [constantes](../Motscles/1514012.md)

- Les [objets automation](../Motscles/1514014.md)

- Les [types avancés](../Motscles/1514041.md)






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Variables simples
<a name="variables_simples_ELTTEXTE000254"></a>
Les types "simples" du WLangage sont les suivants (ces types peuvent être déclarés directement, voir [Déclaration de variables](../Motscles/1514032.md)) :

- **Booléen** : type conseillé pour toutes les opérations logiques où seules deux alternatives sont possibles :

	- Vrai (valeur différente de 0)

	- Faux (valeur égale à 0) 


 Exemple : 
	
	```wl
	b est un booléen
	```


- **Entier** : type conseillé pour des calculs réalisés sur des valeurs entières. 
	Pour des calculs avancés, le WLangage propose différents [types d'entiers](../Motscles/1514049.md).
	Exemple : 
	
	```wl
	b est un entier
	```


- **Monétaire** : type conseillé pour des calculs réalisés sur des valeurs réelles nécessitant une précision garantie des décimales, comme par exemple des valeurs monétaires.
	Un monétaire gère 24 chiffres significatifs (17 maximum pour la partie entière, 6 maximum pour la partie décimale). La précision est assurée sur 6 décimales.
	[Plus de détails sur les monétaires](../Motscles/1514043.md).
	Exemple : 
	
	```wl
	MaMonnaie est un monétaire
	```


- **Numérique** : type conseillé pour des calculs réalisés sur des valeurs réelles nécessitant une précision garantie des décimales.
	Un numérique gère 38 chiffres significatifs (32 maximum pour la partie entière, 6 maximum pour la partie décimale). La précision est assurée sur 6 décimales.
	[Plus de détails sur les numériques](../Motscles/1514072.md).
	Exemple : 
	
	```wl
	MaMonnaie est un numérique
	```


- **Réel** : type conseillé pour des calculs simples réalisés sur des valeurs réelles.
	Un réel gère 15 chiffres significatifs, par contre la précision des décimales n'est pas garantie. La précision des décimales n'est pas assurée. Pour effectuer des calculs précis, utilisez le type "[Monétaire](../Motscles/1514043.md)".
	Pour des calculs avancés, le WLangage propose différents [types de réels](../Motscles/1514048.md).
	Exemple : 
	
	```wl
	TVA est un réel
	```


- **Chaîne** : type conseillé pour la gestion des caractères et des chaînes de caractères. 
	Avec ce type, il n'est pas nécessaire de déclarer la longueur de la chaîne. Celle-ci peut varier de façon libre lors de l'utilisation de la variable. 
	Pour une gestion avancée des chaînes de caractères (essentiellement pour les API Windows), le WLangage propose différents [types de chaînes](../Motscles/1514044.md).

- **Buffer** : type conseillé pour écrire un code portable entre WINDEV et WINDEV Mobile. Pour plus de détails, consultez [Le type buffer](../Motscles/1514042.md).

- **Date, Heure, DateHeure, Durée** : types conseillés pour la gestion des dates et des heures.
	Le type "Date" et le type "Heure" permet de manipuler simplement les dates et les heures, et de gérer de manière quasi automatique toutes les conversions.
	[Plus de détails sur les Dates](../Motscles/1514066.md) et [Plus de détails sur les Heures](../Motscles/1514068.md).
	Le type "DateHeure" permet de gérer en une seule fois une date et une heure. 
	[Plus de détails sur les DateHeures](../Motscles/1514070.md). 
	Le type "Durée" permet de gérer simplement les différences d'heures ou de dates. 
	[Plus de détails sur les durées](../Motscles/1514069.md).

- **Variant** : type conseillé pour stocker n'importe quel type simple du WLangage. 
	Le type Variant est un type permettant de manipuler les ActiveX ou pour gérer la valeur NULL. 
	[Plus de détails sur les variants](../Motscles/1514019.md)






<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Notes
<a name="notes_ELTTEXTE000278"></a>


### Valeurs limites des types de données
<a name="valeurs_limites_des_types_donnees_ELTPARAGRAPHE000167"></a>

- Si une variable est affectée avec une valeur dépassant les limites de son type :

	- lors du test d'une fenêtre, d'une page ou d'un projet, un message d'erreur est généré.

	- en exécution du programme, aucun message d'erreur ne signale le dépassement de capacité. La valeur de la variable est fausse.




- Pour connaître les valeurs limites des différents types de données, consultez le fichier "Limites.WL" dans le sous-répertoire "Personnel\\Externe" de WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile. Ce fichier peut être ouvert sous n'importe quel éditeur de texte.

- Pour simplifier vos tests, les valeurs limites des différents types de données ont été associées à des constantes dans le fichier "Limites.WL". Pour intégrer ces constantes dans votre application, utilisez la ligne de code suivante dans le code d'initialisation de votre projet :
	
	```wl
	Externe "Limites.WL"
	```

	Le fichier "Limites.WL" sera automatiquement recherché dans le sous-répertoire "Personnel\\Externe" de WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile. Il n'est pas nécessaire de copier le fichier "Limites.WL" dans le répertoire du projet. Pour plus de détails, consultez l'aide du mot-clé [Externe](../Motscles/1511013.md).
	**Rappel** : Chaque type simple est identifié par un mot-clé du WLangage. Ces mots-clés sont des mots réservés.





