
## Conector Nativo SQL Server: Programación con funciones SQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000152"></a>
Independientemente de que se utilice o no WDSQSINS.EXE para configurar la base de datos a la que se accede, las funciones SQL pueden utilizarse para manipular la base de datos de SQL Server. Para más detalles sobre WDSQSINS, véase [Configuración de la conexión con WDSQSINS](../WDSQLServer/5515007.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Programación
<a name="programacion_ELTTEXTE000176"></a>


### 1. Establecimiento de la conexión
<a name="1_establecimiento_conexion_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

[SQLConnect](../WDLang4/3072005.md) abre una conexión a una base de datos de SQL Server a través de Conector Nativo. El tipo de base de datos utilizada, SQL Server en este caso, debe pasarse como parámetro a [SQLConnect](../WDLang4/3072005.md).

El nombre de la base de datos corresponde a:

- el nombre definido en WDSQSINS. 

- el nombre del servidor SQL Server (o su alias). 
	
	```wl
	ConnectionNum = SQLConnect("SQLServerDatabase", "", "", "", "SQL SERVER")
	```





**Observaciones**: 

- Por Default, la versión instalada de la Conector Nativo SQL Server se utiliza. Si ha instalado tanto la Conector Nativo SQL Server vía OLE DB como vía ODBC, la Conector Nativo vía OLE DB será utilizada. Puede seleccionar la versión a utilizar. El [H.SQLServerMode](../WDLang4/3044276.md) Variable se utiliza para forzar un modo a través de los siguientes valores:

	- 0 para forzar la Conector Nativo SQL Server a través de OLE DB.

	- 3 para forzar a la Conector Nativo SQL Server a través de ODBC.


Esta Variable debe ser modificada antes de utilizar [SQLConnect](../WDLang4/3072005.md).

- **SQL Azure:** Si el nombre del servidor tiene el siguiente formato: NombreServidor.base de datos.windows.net, el login debe tener el siguiente formato: login@NombreServidor. 



<a name="NOTE2_2"></a>


### 2. Ejecutar las consultas
<a name="2_ejecutar_las_consultas_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

Las consultas son realizadas por [SQLExec](../WDLang4/3072007.md). [SQLExec](../WDLang4/3072007.md) espera el texto de la consulta SQL como parámetro, así como el nombre que se le dará a esta consulta.


```wl
SQLExec("SELECT LASTNAME, FIRSTNAME, EXTENSION, PHOTO FROM CUSTOMER", "QRY1")
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### 3. Recuperación del resultado
<a name="3_recuperacion_del_resultado_ELTPARAGRAPHE000071"></a>

Se pueden utilizar varios métodos para recuperar el resultado:

- [SQLFirst](../WDLang4/3072017.md): Se utiliza para recuperar el resultado e inicializar una iteración de **SQLFirst/SQLCol**.

- [SQLTable](../WDLang4/3072031.md): Recupera el resultado de la consulta en una control Tabla poblada programáticamente en la aplicación WINDEV. El resultado de la consulta puede ser recuperado por Partial Fetch.

- [SQLFetch](../WDLang4/3072011.md): Se utiliza para leer las diferentes líneas del resultado de la consulta. La iteración realizada en el resultado de la consulta es una iteración de **SQLFetch/SQLGetCol**.




La función **SQLLock** permite bloquear los registros de la tabla, o los registros que seleccionó la consulta. 
<a name="NOTE2_4"></a>


### 4. Cierre de la conexión
<a name="4_cierre_conexion_ELTPARAGRAPHE000090"></a>

[SQLClose](../WDLang4/3072015.md) se utiliza para cerrar la conexión con la base de datos una vez que se han ejecutado todas las consultas necesarias.
<a name="NOTE2_5"></a>


### SQL Azure
<a name="sql_azure_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

SQL Azure requiere la presencia de un "índice agrupado" en los archivos de datos.

Si crea los archivos de datos con consultas SQL o para añadir un índice agrupado a un archivo de datos existente, consulte la documentación de SQL Azure para conocer la sintaxis a utilizar.


