
## Exigence
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000111"></a>
Pour gérer le cycle de vie du développement d'un projet, le Centre de Suivi de Projets propose la mise en place des exigences.

Une exigence est un besoin sur ce qu'un produit (ou un service) devrait faire.

Prenons le cas d'une application WINDEV : une exigence correspondra par exemple à une nouvelle fonctionnalité (affichage de statistiques dans l'application de ventes par exemple). Cette nouvelle fonctionnalité regroupe plusieurs éléments :

- Une ou plusieurs tâches de développement, pour intégrer la fonctionnalité dans l'application.

- Une ou plusieurs tâches de tests pour tester la fonctionnalité.

- Une ou plusieurs tâches de documentation pour documenter la fonctionnalité.




Cette fonctionnalité (ou exigence) peut également être liée à une ou plusieurs règles métier ou à un ou plusieurs incidents.

Ainsi, dès que l'ensemble des éléments liés à l'exigence seront réalisés, l'exigence sera validée. Dans le cas de notre exemple, la fonctionnalité pourra être mise à la disposition des utilisateurs par une mise à jour de l'application.

Remarque : Il est possible d'indiquer quel membre de l'équipe est **responsable de l'exigence**. Dans ce cas : 

- le responsable ne pourra pas mettre sa tâche en "terminée" tant que les tâches des autres membres ne seront pas terminées. 

- le responsable sera notifié à chaque fois qu'un membre de l'équipe termine sa tâche. 




Grâce à la notion d'exigence, le Centre de Suivi de Projets couvre l'intégralité de la chaîne de développement, de l'idée de la fonctionnalité jusqu'à sa mise à disposition.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000135"></a>
La mise en place d'exigences nécessite les étapes suivantes :

1. [Création d'une liste d'exigences](../CCSuivi/3540717.md). Cette liste peut par exemple regrouper les différentes exigences nécessaire pour une nouvelle version d'un logiciel.

2. [Création des exigences](../CCSuivi/3540717.md).

3. [Affectation des différentes dépendances aux exigences](../CCSuivi/3540718.md) (tâches, règles métier, ...).

4. [Suivi des exigences](../CCSuivi/3540718.md).





<a name="NOTE2_2"></a>


### Lancer directement l'outil de gestion des exigences
<a name="lancer_directement_outil_gestion_des_exigences_ELTPARAGRAPHE000059"></a>La gestion des exigences est réalisée dans le Centre de Suivi de Projets. Il est possible de lancer directement l'outil de gestion des exigences. Il suffit de lancer l'exécutable du Centre de Suivi de Projets (CCSuivi.exe) en lui passant la ligne de commande suivante :



```txt
CCSuivi.exe /MODE=EXIGENCE
```





