
## Antes de llamar al Soporte Técnico Gratuito
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Antes de llamar
<a name="antes_llamar_ELTTEXTE000083"></a>
Antes de llamarnos, tome las primeras medidas necesarias para investigar el problema: reiniciar Windows, ejecutar el depurador, leer la documentación correspondiente a los mensajes de error

Antes de que llames:

- **Anote su número de serie**. Esta es su "contraseña" obligatoria!

- Escriba sus preguntas para que no se le olviden.

- Desglosar el problema en partes más pequeñas que ya no pueden ser desmenuzadas.. Cada parte corresponde a un incidente. Cada pregunta debe corresponder a un solo incidente (véase "[Describiendo un problema al Soporte Técnico Gratuito](../Support/4010001.md)").

- Descubra las características de su hardware y escríbalas (sistema operativo, versión Windows, programas específicos: conexión de mainframe, tarjeta de E/S, ....).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Cuando usted llama
<a name="cuando_usted_llama_ELTTEXTE000107"></a>


- Esté frente a su computadora.

- Las documentaciones del producto están disponibles.

- Esté preparado para escribir notas.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Alcance del soporte técnico gratuito
<a name="alcance_del_soporte_tecnico_gratuito_ELTTEXTE000131"></a>
El soporte técnico gratuito no puede cubrir todos los escenarios. En concreto, el Servicio Técnico Gratuito no puede hacer lo siguiente:

- procesos de escritura,

- responder a preguntas sobre un lenguaje de programación distinto de WLanguage,

- depurar un programa,

- responder a preguntas no relacionadas con WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile (funciones de Windows API, sintaxis DDE específica de un software, etc.),

- validar algoritmos o análisis.




Estas solicitudes pueden ser atendidas por [Asistencia Directa](../Support/4010004.md), nuestro servicio de suscripción. No dude en contactar con Contact, nuestro departamento de ventas, para obtener más información.


