
## El servicio Assistance Directe ® de PC SOFT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000221"></a>
Su solicitud puede ser estratégica y es posible que desee tener un acceso prioritario al soporte técnico.. El servicio "Assistance Directe ®", disponible mediante suscripción, se creó con este fin.

Este servicio difiere del Soporte Técnico gratuito, con un número dedicado a Phone y que garantiza un Contact en un día laborable.

Un ingeniero de PC SOFT será su asignado a su cuenta y será su privilegiado Contact.

Para más detalles, consulte nuestra página web [www.windev.com/ad/](http://www.windev.com/ad/index.html).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Por qué elegir el servicio Assistance Directe?
<a name="¿por_que_elegir_servicio_assistance_directe_ELTTEXTE000245"></a>
¿Quieres tener un Contact "personal" cuando desarrollas tus aplicaciones o sitio con el PC SOFT (WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile)?
¿Quieres hablar con el mismo ingeniero cuando nos llames?
¿Desea que le llamemos si es necesario?
El servicio "Assistance Directe®" es lo que usted necesita!

**Phone consulting**
Este servicio de PC SOFT puede ser definido como una "consultoría Phone".
Usted compra "créditos de tiempo" y los utiliza cuando es necesario, sobre los temas que le interesan.

**Un único interlocutor**
Cuando llames, estarás en Contact con tu interlocutor.
Si éste no puede ser localizado (reunión, ....), él le llamará de vuelta..
El interlocutor de PC SOFT siendo la misma persona, conoce perfectamente su desarrollo, su campo por lo tanto no perderá tiempo en presentar su problema.

**Un complemento perfecto para el soporte técnico gratuito**
Este servicio NO reemplaza al Soporte Técnico que sigue siendo gratuito..
El servicio "Assistance Directe®" le permite personalizar las relaciones con los técnicos e ingenieros de PC SOFT, le da la posibilidad de hablar de temas diferentes y más complejos que los cubiertos por el Soporte Técnico.

**Ejemplos de tareas que se pueden realizar**

- Ayuda para definir la estructura de un archivo de datos

- Corrección del código fuente

- Presentación detallada de una característica

- Auditoría de aplicación, análisis

- Prueba del módulo

- Viabilidad de un desarrollo

- Comprobación de una configuración




**Tienes la posibilidad de enviarnos un copy de tu solicitud**
Su interlocutor puede conservar una copia de su aplicación y de sus archivos de datos para conocer perfectamente sus evoluciones, para realizar la prueba de una modificación específica, para comprobar la velocidad de un Process, para optimizar las configuraciones, etc.

La confidencialidad de sus programas y datos está garantizada.

"Assistance Directe®" permite a los desarrolladores optimizar su carga de trabajo y beneficiarse de la experiencia de PC SOFT.

"Assistance Directe®" es un servicio eficaz!

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>
Comparemos los diferentes servicios propuestos por el "Soporte Técnico" y por el servicio "Assistance Directe®".: 




|   |   |   |
| --- | --- | --- |
|   | **Soporte Técnico** | **Dirección de Asistencia** |
| Respuesta a un problema preciso y aislado | **Sí** | **Sí** |
| Respuesta a la pregunta sobre un comando WINDEV | **Sí** | **Sí** |
| Almacenamiento del historial de las llamadas | **Sí** | **Sí** |
| Comprobación de una configuración WINDEV | **Sí** | **Sí** |
| Comprobando un código que contiene menos de 30 líneas (por Email) | **Sí** | **Sí** |
| Comprobación de un código en una fuente de cualquier tamaño | No | **Sí** |
| Búsqueda de errores en un programa | No | **Sí** |
| Respuesta a las preguntas sobre las API de Windows | No | **Sí** |
| Seguimiento del desarrollo | No | **Sí** |
| Auditoría de análisis y programas | No | **Sí** |
| Consejos generales para escribir rutinas | **Sí** | **Sí** |
| El mismo interlocutor en cada llamada | No | **Sí** |
| Transferencia de archivos, DLL, ... con su interlocutor | No | **Sí** |
| Acceso garantizado en 8 horas laborables | No | **Sí** |
| Retirada del mercado de Phone bajo petición | No | **Sí** |
| Capacidad para almacenar su aplicación (para pruebas paralelas) | No | **Sí** |

Por favor, Contact nuestro Departamento de Ventas para más detalles sobre la "Asistencia Directa ®", servicio:
Teléfono: + 33 (0)4 67 03 20 32
Sitio de internet: [www.windev.es](https://www.windev.com)
Email: info@windev.com


