
## ¿Cómo ponerse en contacto con el Soporte Técnico Gratuito? 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Los métodos disponibles
<a name="los_metodos_disponibles_ELTTEXTE000113"></a>




- Por Email (recomendado)
	Para enviar un Email al Soporte Técnico, debe usar necesariamente la herramienta llamada **TechSupportRequest.**Esta herramienta se utiliza para estandarizar el formato de los correos electrónicos transmitidos al Soporte Técnico Gratuito y para reducir el tiempo de respuesta..
	Esta herramienta puede ser utilizada desde su versión de WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile: en la pestaña "Inicio", en el grupo "Ayuda en línea", despliegue "Ayuda" y seleccione "Enviar una solicitud al Soporte Técnico". A continuación, simplemente siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

- Por Phone (sólo en francés) +33 (0)4.67.03.17.17 (de 9:00 a 12:00 y de 14:00 a 18:00)


**Observación**: En la mayoría de los casos, un Email se procesa en 24 o 48 horas.

Por favor, no adjunte archivos cuyo tamaño exceda los 9 MB a su Email sin el acuerdo previo de su destinatario.. El sistema borra automáticamente este tipo de anexo.

**TEl número de Phone del Soporte Técnico Gratuito no está sobrecargado.**

Si el número suena ocupado, significa que todos los técnicos están en la Line ayudando a otros clientes, y todas las colas están ocupadas también.. En este caso, vuelva a intentarlo más tarde (o envíe un Email)

Nota: nosotros Process más de 100 000 solicitudes al año, podemos cometer un error o no entender una pregunta. Si no está satisfecho con la respuesta, envíe un correo electrónico o un fax con su pregunta inicial, la respuesta que se hizo a su pregunta y su comment. Responderemos de nuevo.

**¿Es estratégica su aplicación?**

**¿Necesitas apoyo exclusivo?**

**¿Necesita respuestas inmediatas?**

**Además del Soporte Técnico Gratuito**, también existe "[Direct Assistance](../Support/4010004.md)", un servicio personalizado. Le permite interactuar con un ingeniero de soporte designado.: acceso a través de un número dedicado de Phone; su llamada se procesa el mismo día. Este servicio personalizado está disponible mediante una suscripción.**


