
## Describiendo un problema al Soporte Técnico Gratuito
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Consultar la información disponible
<a name="consultar_informacion_disponible_ELTTEXTE000068"></a>


- La documentación de los diferentes productos,

- La ayuda en línea,

- Los magos y la ayuda disponibles a través de la guía (utilice la búsqueda de palabras clave),

- Los ejemplos,

- El sitio INTERNET de PC SOFT, que presenta los problemas más comunes.




Las condiciones en las que se produce un problema son cruciales para encontrar la solución adecuada. Estos pocos criterios de ocurrencia son esenciales.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Conocer su problema
<a name="conocer_problema_ELTTEXTE000092"></a>


- Reproducibilidad - si su problema aparece al azar, probablemente no está lo suficientemente aislado y será muy difícil proporcionarle una ayuda eficaz.

- Aislamiento - es importante comprobar que el comportamiento de su código es independiente del contexto. Para ello, le recomendamos que intente reproducirlo en una nueva ventana, incluso en un nuevo proyecto.

- Precisión - Si aparece un mensaje de error, escríbalo (palabra por palabra) o, mejor aún, realice una captura de pantalla.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Enumerar las soluciones probadas
<a name="enumerar_las_soluciones_probadas_ELTTEXTE000116"></a>
Antes de que get se ponga en contacto con el Soporte Técnico Gratuito, es importante que nos describa las soluciones que ha probado y que han fallado. Esto le ayudará a resolver su problema más rápido y más eficientemente!


