
## Escribiendo al Soporte Técnico Gratuito
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000121"></a>
Cuando encuentre un problema, intente aislarlo y reproducirlo utilizando el mínimo número de elementos.

Si nos envía algún código fuente, limite el número de líneas (hasta 30 líneas a menos que su destinatario le indique lo contrario).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## 7 puntos esenciales
<a name="7_puntos_esenciales_ELTTEXTE000145"></a>


### Aislar
<a name="aislar_ELTPARAGRAPHE000019"></a>

Cuando encuentre un problema, intente aislarlo y reproducirlo utilizando el mínimo número de elementos.

Si nos envía algún código fuente, limite el número de líneas (hasta 30 líneas a menos que su destinatario le indique lo contrario).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Pasos de la reproducción
<a name="pasos_reproduccion_ELTPARAGRAPHE000028"></a>

Para asegurar una respuesta rápida y de calidad a su solicitud, insistimos en la importancia de proporcionarnos instrucciones precisas y claras sobre cómo reproducir el problema sobre el que nos está contactando.

Detalle con precisión todos los pasos a seguir para reproducir su problema.

No olvide que la persona que va a Process su solicitud no sabe nada de su solicitud, y que nada será obvio para él/ella.

Gracias por ser tan preciso como sea posible en el protocolo de reproducción.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Claridad
<a name="claridad_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

Describa claramente el objeto de su solicitud.

Nunca te refieras a un Email anterior.

Cuanto más preciso sea, más rápido podremos ayudarle.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Mensaje
<a name="mensaje_ELTPARAGRAPHE000052"></a>

Si se han visualizado mensajes de error, indique el texto completo.
<a name="NOTE2_5"></a>


### Solución temporal
<a name="solucion_temporal_ELTPARAGRAPHE000059"></a>

Describa en detalle las soluciones y los métodos que utilizó para tratar de resolver o solucionar el problema encontrado.
<a name="NOTE2_6"></a>


### Hardware
<a name="hardware_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

Muchos errores de "software" son causados por problemas de hardware.

Revise su equipo.

Revise su red: configuración, cableado, direccionamiento, etc.

Revise los controladores de video, impresora y red

Realice un SCANDISK para asegurarse de que ningún archivo esté dañado.. Si un módulo está dañado, simplemente reinstale este módulo desde su copia de seguridad o desde el CD del producto para que el problema desaparezca.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Tema
<a name="tema_ELTPARAGRAPHE000081"></a>

Asegúrese de que el asunto de su solicitud esté relacionado con PC SOFT.

El Soporte Técnico Gratuito no responde a preguntas sobre las funciones de API, los comandos de Word Basic, la configuración de Windows, la configuración de TCP/IP, la configuración de red, etc.. Para estos problemas Contact el editor del sistema o suscribirse a ["Asistencia Directa (R)"](../Support/4010004.md).


