
## Soporte Técnico Gratuito de PC SOFT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000130"></a>
Gracias por comprar uno de nuestros productos.

Nuestro Soporte Técnico Gratuito está a su disposición.

Puede enviar hasta 15 solicitudes relacionadas con la versión actual del producto al Soporte Técnico Gratuito. 



**¿Cómo acceder al Soporte Técnico Gratuito?**

Para acceder al Soporte Técnico Gratuito (de la versión actual), solo tiene que registrarse. Para ello: 

1. Inicie el IDE deseado: WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile. 

2. En la cinta de opciones, vaya a la pestaña "Inicio", grupo "Ayuda en línea", expanda "Ayuda" y seleccione "Registrar producto". 

3. El producto se registra a través de una página Web específica. Introduzca la información solicitada y valide. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Ponerse en contacto con el Soporte Técnico Gratuito
<a name="ponerse_contacto_con_soporte_tecnico_gratuito_ELTTEXTE000154"></a>
Puede ponerse en contacto con el soporte técnico mediante la herramienta TechSupportRequest. 
Puede acceder a ella desde WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile: en la pestaña "Inicio", en el grupo "Ayuda en línea", despliegue "Ayuda" y seleccione "Enviar una solicitud al soporte técnico". A continuación, siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

Para obtener más información, consulte [Cómo ponerse en contacto con el Soporte Técnico Gratuito](../Support/4010005.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Lea esta sección antes de ponerse en contacto con el Soporte Técnico Gratuito
<a name="lea_esta_seccion_antes_ponerse_contacto_con_soporte_tecnico_gratuito_ELTTEXTE000178"></a>
El Soporte Técnico Gratuito responderá **preguntas precisas sobre el uso de WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile** (para la versión actual del producto). Además, le proporcionará información adicional sobre las características y funciones de los tres entornos de desarrollo. También puede aclararle dudas sobre algunos puntos críticos. Adicionalmente, le ayudará a encontrar el origen de los errores de sus programas.

El propósito del Soporte Técnico Gratuito no es reemplazar las fases de formación necesarias.

Antes de ponerse en contacto con el Soporte Técnico Gratuito, debe haber seguido el "Tutorial" para familiarizarse con el entorno de desarrollo del producto. Esta es la inversión mínima para aprovechar al máximo tanto su producto como el Soporte Técnico Gratuito.

Antes de ponerse en contacto con el Soporte Técnico, consulte la ayuda en línea del tema sobre el que tiene dudas.


