
## WDLog: Restauración de archivos de datos HFSQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000128"></a>
WDLog se utiliza para restaurar los archivos de datos guardados por WDLog.

Los archivos de datos pueden ser restaurados:

- En modo interactivo (se inicia el registro WDLog).

- En el modo "Comando Line". El modo "Comando Line" le permite incluir la gestión de las copias de seguridad de los archivos en sus aplicaciones. En este caso, el usuario no debe realizar ninguna operación específica.. 
	**Atención**: Este tipo de operación de restauración sólo debe utilizarse si no se ha registrado ninguno de los archivos guardados.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Modo interactivo
<a name="modo_interactivo_ELTTEXTE000158"></a>


### Restauración de los archivos de datos HFSQL guardados de antemano
<a name="restauracion_los_archivos_datos_hfsql_guardados_antemano_ELTPARAGRAPHE000027"></a>

Para restaurar los archivos de datos HFSQL guardados de antemano: 

1. Inicie el registro WDLog.

2. Seleccione "Copias de seguridad. Restaurar los datos" (o haga clic en la flecha verde).

3. Seleccionar el directorio que contiene los archivos guardados previamente. Utilice el botón "Examinar" si es necesario. Valide.

4. Se muestra el nombre de la copia de seguridad y la lista de archivos de datos que se encuentran en la copia de seguridad.. Seleccione los archivos de datos que deben ser restaurados (opción marcada = archivo a restaurar).

5. Seleccione si es necesario:

	- **El directorio de restauración.** Por Default, el directorio de restauración es idéntico al directorio que contiene los archivos iniciales. tiene la posibilidad de restaurar los archivos en otro directorio (para realizar un comparison por ejemplo). Se restaura la estructura de árbol de la copia de seguridad. 
			Para ello: 
			- marque "Modificar el directorio de restauración de los datos".,
			- especifique el directorio de restauración (directorio"Examinar").

	- **"No restaurar los registros y actualizar los archivos de datos de los registros actuales".** Esta opción es marcada por Default si los archivos de registro se encuentran en la copia de seguridad: los archivos de registro (archivos XXXJNL.FIC) no se restauran y se aplican automáticamente a los archivos restaurados.




6. Validar. La operación de restauración se realiza automáticamente.




**Observación**: Si los archivos de datos con el mismo nombre ya se encuentran en el directorio de restauración, los archivos de datos existentes se renombran automáticamente.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Comando Modo Line
<a name="comando_modo_line_ELTTEXTE000182"></a>


### La siguiente sintaxis se utiliza para restaurar los archivos:
<a name="siguiente_sintaxis_utiliza_para_restaurar_los_archivos_ELTPARAGRAPHE000054"></a>


```txt
WDLog /REST=<BackupDir> /REP_REST=<RestoreDir> /SANSREINDEXE=<True or False>
```


El tabla que se muestra a continuación presenta los diferentes elementos que se pueden encontrar en el comando Line:


| paramétrico | Significado |
| --- | --- |
| /REST=&lt;BackupDir&gt;&gt;BackupDir | Ruta que contiene los archivos guardados |
| /REP_REST=&lt;RestoreDir&gt; | Ruta donde se debe realizar la operación de restauración |
| /SANSREINDEXE=&lt;True o False&gt; | Los archivos restaurados no serán re-indexados si esta opción es set a True |


Ejemplo: El siguiente comando Line se utiliza para restaurar los archivos que se encuentran en el directorio "D:\\Backup".


```wl
ExeRun("WDLog /REST=D:\Backup")
```



