


## WDHFDiff - Usar
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000164"></a>
WDHFDiff se utiliza para comparar:

- la estructura de dos archivos de datos HFSQL.

- los datos en dos archivos de datos HFSQL.

- los archivos de datos comunes que se encuentran en dos directorios diferentes.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comparación de dos archivos de datos HFSQL
<a name="comparacion_dos_archivos_datos_hfsql_ELTTEXTE000194"></a>


### Comparación de la estructura de dos archivos de datos HFSQL
<a name="comparacion_estructura_dos_archivos_datos_hfsql_ELTPARAGRAPHE000024"></a>

Para comparar la estructura de dos archivos de datos HFSQL: 

1. En la pestaña "Herramientas", en el grupo "Base de datos", haga clic en "WDHFDiff".

2. Haga clic en el botón "Comparar 2 archivos".

3. Seleccione los dos archivos para comparar.

4. Introduzca (si es necesario) las contraseñas de los archivos para comparar.

5. Haga clic en el botón "Comparar la estructura. Las diferencias encontradas se listan automáticamente:

	- diferencias con respecto a las propiedades WLanguage de los archivos comparados.

	- lista de elementos encontrados en el primer archivo, en el segundo archivo y comunes a ambos archivos.

	- diferencias con respecto a las propiedades WLanguage de los elementos de los archivos comparados.






<a name="NOTE2_2"></a>


### Comparación de los datos encontrados en dos archivos de datos HFSQL
<a name="comparacion_los_datos_encontrados_dos_archivos_datos_hfsql_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

Comparar los datos encontrados en dos archivos de datos HFSQL:

1. En la pestaña "Herramientas", en el grupo "Base de datos", haga clic en "WDHFDiff".

2. Comparar la estructura de los dos archivos de datos. Para más detalles, consulte el apartado Above.

3. Haga clic en el botón "Comparar los datos".

4. Seleccione el tipo de comparison a realizar:

	- comparación por número de Record. Los registros encontrados en los archivos de datos serán comparados de acuerdo con su identificador.

	- comparison por clave única. Los registros encontrados en los archivos de datos se compararán de acuerdo con las claves únicas comunes a ambos archivos..
			Observación: En este tipo de comparison, los registros cruzados y/o borrados no serán comparados.




5. Seleccione los artículos a comparar.
	Recordatorio: Con el botón "Todos" se seleccionan todos los elementos disponibles. El botón "Ninguno" se utiliza para deseleccionar los elementos seleccionados.

6. Haga clic en "OK". Las diferencias encontradas se listan automáticamente.

7. Haga doble clic en una diferencia para conocer sus características.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Comparar los archivos de datos comunes que se encuentran en dos directorios
<a name="comparar_los_archivos_datos_comunes_que_encuentran_dos_directorios_ELTTEXTE000224"></a>
Comparar los archivos de datos comunes que se encuentran en dos directorios diferentes:

1. En la pestaña "Herramientas", en el grupo "Base de datos", haga clic en "WDHFDiff".

2. Haga clic en el botón "Comparar 2 directorios".

3. Seleccione los dos directorios para comparar.

4. Haga clic en el botón "Escanear. Los archivos de datos comunes a los dos directorios seleccionados se listan automáticamente.

5. Seleccione los archivos de datos para comparar.
	Recordatorio: Con el botón "Todos" se seleccionan todos los archivos disponibles. El botón "Ninguno" se utiliza para deseleccionar los archivos seleccionados.

6. Haga clic en el botón "Comparar. El número de diferencias encontradas en cada archivo de datos se muestra automáticamente.

7. Haga doble clic en un archivo para averiguar sus diferencias:

	- diferencias con respecto a las propiedades WLanguage de los archivos comparados.

	- lista de elementos encontrados en el primer archivo, en el segundo archivo y comunes a ambos archivos.

	- diferencias con respecto a las propiedades WLanguage de los elementos de los archivos comparados.




8. Haga clic en el botón "Comparar los datos" para realizar una comparación por número de Record en los archivos de datos. Las diferencias encontradas se listan automáticamente.

9. Haga doble clic en una diferencia para conocer sus características.





