
## Tilt (Propiedad)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **Tilt** obtiene o establece la inclinación del mapa que se muestra en un control Mapa.

Atención: los cambios de inclinación solo se tienen en cuenta si se cumplen las siguientes condiciones:

- el mapa se muestra en modo satélite con un nivel de zoom adecuado,

- el mapa devuelto por Google incluye los botones de rotación e inclinación en la esquina inferior derecha.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Change the tilt of the map
MAP_MyMap.Tilt = 30
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Determinar la inclinación del mapa

`<Result> = <Map control>.Tilt`
---

**`<Result>: (Real)`**

Inclinación del mapa en grados desde el nadir.

**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Mapa utilizado. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar la inclinación del mapa

`<Map control>.Tilt = <New angle>`
---

**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Mapa utilizado. 

**`<New angle>: (Real)`**

Nueva inclinación del mapa en grados desde el nadir.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Ángulo y zoom
<a name="angulo_zoom_ELTPARAGRAPHE000047"></a>

El ángulo mínimo es 0 (vista superior en 2D) y el ángulo máximo está limitado según el nivel de zoom: 

- zoom &lt; 10: ángulo máximo = 30 grados. 

- 10 &lt;= zoom &lt;= 14: el ángulo máximo aumenta linealmente de 30 a 45 grados. 

- 14 &lt;= zoom &lt;= 15.5: el ángulo máximo aumenta linealmente de 45 a 67,5 grados. 

- zoom &gt; 15: max = 67,5 grados. 


El ángulo se ajustará automáticamente cuando cambie el nivel de zoom.




### ¿Qué es el nadir?
<a name="¿que_nadir_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

El nadir es el punto de la esfera celeste representado por una dirección vertical descendente, es decir, el punto de la esfera celeste "debajo" de un lugar determinado. Es lo opuesto al cénit.


### Cambiar el ángulo de inclinación
<a name="cambiar_angulo_inclinacion_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

- La propiedad **Tilt** permite cambiar el ángulo de inclinación solo en modo Satélite, en algunas áreas con un nivel de detalle y zoom adecuado: el botón de inclinación debe aparecer en el mapa. La orientación solo puede cambiarse si la inclinación es de 45. 

- Para cambiar la orientación o inclinación, espere a que el mapa se haya cargado en la posición correcta, en modo satélite y con un nivel de zoom adecuado. 

	- El siguiente código solo se ejecutará en el código de carga de la página. No se puede utilizar en el código de clic de un control Botón, por ejemplo: esto intentaría cambiar la inclinación y orientación antes de que el mapa se cargue con los parámetros necesarios para realizar dichos cambios: 
			
		```wl
		pb is geoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		MapDisplayPosition(MAP_MyMap, pb)
		MAP_MyMap.MapMode = mapModeSatellite
		MAP_MyMap.Zoom = 18
		MAP_MyMap.Tilt = 45
		MAP_MyMap.Bearing = 90
		```


	- Para cambiar la posición, el modo, el zoom, la inclinación y el ángulo en el código de clic de un control Botón, debe posponer los cambios de inclinación y orientación. Por ejemplo: 
			
		```wl
		pb is geoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		MapDisplayPosition(MAP_MyMap, pb)
		MAP_MyMap.MapMode = mapModeSatellite
		MAP_MyMap.Zoom = 18
		nTimer is int = Timer(Timer_Callback, 10)
		
			INTERNAL PROCEDURE Timer_Callback()
				MAP_MyMap.Tilt = 45
				MAP_MyMap.Bearing = 180
				EndTimer(nTimer)
			END
		```









