


## StoreTheConfiguration (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **StoreTheConfiguration** Property se utiliza para: 

- Determinar si la configuración de los paneles en un control Pestaña o control Cinta de opciones dinámico se guarda y restaura automáticamente. 

- Modificar la configuración de los paneles en un control Pestaña o control Cinta de opciones dinámico para que se guarde y restaure automáticamente (o no)




Observación:  Esta propiedad corresponde a la opción "Recordar configuración de pestañas" de la pestaña "Detalles" de la ventana del control description. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
TAB_Dynamic.StoreTheConfiguration = True
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Averiguar si la configuración de los paneles se almacena y restaura automáticamente

`<Result> = <Control used>.StoreTheConfiguration`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la configuración de los paneles control se guarda y restaura automáticamente,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si la configuración de los paneles control no se guarda y restaura automáticamente. 




**`<Control used>: (Nombre del control)`**

Nombre del control a manipular: 

- control Pestaña dinámica. 

- control Cinta de opciones.





<a name="SYNTAX2"></a>

### Configurar el guardado de los paneles

`<Control used>.StoreTheConfiguration = <New configuration>`
---

**`<Control used>: (Nombre del control)`**

Nombre del control a manipular: 

- Ficha dinámica control. 

- control Cinta de opciones.




**`<New configuration>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la configuración de los paneles control se guarda y restaura automáticamente,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si la configuración de los paneles control no se guarda y restaura automáticamente. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si este Property es set a <u><u><u><u>True</u></u></u></u> después del paso de inicialización, la configuración anterior no se restaurará en el control.

- Este Property es useful para configurar los controles creados por [ControlCreate](../WDLang1/1000020876.md) y [ControlClone](../WDLang1/3025017.md).

- Para una control Pestaña dinámica, la configuración incluye los paneles dinámicos y su posición (es decir, su orden). 

	- Los paneles dinámicos "desacoplados" seguirán estando desacoplados cuando se restauren, con el mismo tamaño y posición.

	- Si la ventana interna acepta parámetros simples (cadenas, enteros, booleanos), se almacenan.

	- Si la ventana interna acepta parámetros complejos (objetos, conexiones HFSQL, ...), la copia de seguridad no se realiza.

	- Si la ventana interna utiliza variables globales (la posición de un Record por ejemplo), la operación de restauración no dará el mismo resultado que la copia de seguridad.




- Para una control Cinta de opciones, la configuración incluye los paneles y su posición (es decir, su orden). Los paneles "desacoplados" seguirán estando desacoplados cuando se restauren, con el mismo tamaño y posición.

- control Pestaña dinámica: Puede guardar o restaurar manualmente la configuración de los paneles dinámicos mediante [TabSaveConfiguration](../WDLang1/1000021371.md)/[TabLoadConfiguration](../WDLang1/1000021370.md). 





