
## AllowActionBarHiding (Propiedad)

*** ***
	



<a name="XOverwiew"></a>
<a name="Overview"></a>
**Modo de funcionamiento para ocultar automáticamente el Action Bar**: 

- El Action Bar se muestra de forma predeterminada. 

- La opción "Ocultar automáticamente el Action Bar durante el desplazamiento" (en la pestaña "Detalles" de la ventana de descripción del Action Bar) oculta el Action Bar al desplazar una ventana, ventana interna, supercontrol, control Tabla o Looper. 
	En algunos casos, es posible que no desee ocultar el Action Bar aunque esta opción esté activada. Esto puede definirse con la propiedad **AllowActionBarHiding**. 



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **AllowActionBarHiding** oculta automáticamente el Action Bar. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Force the Action Bar to remain visible
ACTB_MyActionBar.Visible = True
IW_Customer.AllowActionBarHiding = False
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Determinar si el Action Bar se oculta automáticamente cuando el usuario desliza hacia arriba o hacia abajo para desplazarse por la pantalla

`<Result> = <Element to use>.AllowActionBarHiding`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el Action Bar se oculta automáticamente cuando el usuario se desplaza por el elemento,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. 




**`<Element to use>: (Nombre de control o ventana)`**

Nombre del elemento a desplazar: ventana, ventana interna, supercontrol, tabla o looper. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar el modo de funcionamiento para ocultar automáticamente el Action Bar

`<Element to use>.AllowActionBarHiding = <Automatic hiding>`
---

**`<Element to use>: (Nombre de control o ventana)`**

Nombre del elemento a desplazar: ventana, ventana interna, supercontrol, tabla o looper. 

**`<Automatic hiding>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el Action Bar se oculta automáticamente cuando el usuario se desplaza por el elemento,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Esta propiedad no tiene efecto si la opción "Ocultar automáticamente el Action Bar durante el desplazamiento" no está activada en la pestaña "Detalles" de la ventana de descripción del control Action Bar. 

- El control Action Bar puede mostrarse u ocultarse con la propiedad [Visible](../Proprietes/2510138.md). 

- Si el control o la ventana no permite el desplazamiento hacia arriba o hacia abajo, la propiedad **AllowActionBarHiding** no tiene ningún efecto.





