


## TokenAllowDuplicate (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **TokenAllowDuplicate** permite: 

- Permitir o impedir que el usuario introduzca duplicados en un "Texto Token" control Campo de entrada. 

- Determinar si se permiten duplicados en un "Texto Token" control Campo de entrada.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF CBOX_Duplicates THEN
	EDT_Email.TokenAllowDuplicate = True
ELSE
	EDT_Email.TokenAllowDuplicate = False
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Determinar si se permiten duplicados en un "Texto Token" control Campo de entrada

`<Result> = <Edit control>.TokenAllowDuplicate`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se permiten duplicados,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Edit control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Campo de entrada utilizada. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Autorizar duplicados (o no) en un "Texto Token" control Campo de entrada

`<Edit control>.TokenAllowDuplicate = <Authorization>`
---

**`<Edit control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Campo de entrada utilizada. 

**`<Authorization>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se permiten duplicados,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Se genera un error: 

	- si la control Campo de entrada no es una "ficha de texto" control Campo de entrada. 

	- Si la propiedad [TokenEnabled](../Proprietes/1000023782.md) se establece como <u><u><u><u>False</u></u></u></u>.




- Si la propiedad **TokenAllowDuplicate** se establece como <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor Default): 

	- añadir una token con el mismo valor almacenado provoca un error no fatal en [EditAddToken](../WDLang1/1000023953.md) y [EditInsertToken](../WDLang1/1000023954.md).

	- cuando se introducen los caracteres directamente en el control, no se tiene en cuenta la adición de un Token con el mismo valor almacenado: la entrada no se convierte en un Token. 




- Si la propiedad **TokenAllowDuplicate** se establece como <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, se puede añadir el mismo Token varias veces.







