


## DayHeight (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **DayHeight** Property se utiliza para get y cambiar la altura de los días en un control Planificador donde los días están dispuestos en filas, y los recursos están dispuestos en columnas. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF CBOX_Zoom = True THEN
	SCH_MySchedule.DayHeight = 200
ELSE
	SCH_MySchedule.DayHeight = 100
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Averiguar la altura de los días

`<Result> = <Scheduler control>.DayHeight`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Altura de los días en píxeles, si la altura fue modificada a través de la programación (con el **DayHeight** Property). 

- -1 en los siguientes casos: 

	- si la altura de los días se calcula automáticamente (a través de la información dada en la ventana description de la control). 

	- si los recursos se visualizan en fila. En este caso, debe utilizar [DayWidth](../Proprietes/1000020108.md) y [ResourceHeight](../Proprietes/1000020109.md). 







**`<Scheduler control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Planificador utilizada.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificando la altura de los días

`<Scheduler control>.DayHeight = <New height>`
---

**`<Scheduler control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Planificador utilizada.

**`<New height>: (Integro)`**



- Nueva altura de los días expresada en píxeles. 

- -1 para calcular automáticamente la altura de los días a partir de la información proporcionada en la ventana description del control. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si la altura de los días se define con el **DayHeight** Property, los días no pueden ser "anclados" según el tamaño disponible. 

- Sólo se puede utilizar el valor -1. Los otros valores negativos se ignoran.

- Para modificar la anchura de los recursos, utilice [Ancho del recurso](../Proprietes/1000020110.md). 

- Si se encuentran roturas en los días, su altura es devuelta por [Altura de la pausa del día](../Proprietes/1000020105.md). 





