


## AutomaticReorganization (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **automatic Reorganización** se utiliza para obtener y cambiar el modo de reorganización automatic de las tareas de una columna "Diagrama de Gantt".. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF CBOX_FreeMove THEN
	COL_Gantt.AutomaticReorganization = False 
ELSE
	COL_Gantt.AutomaticReorganization = True
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Averiguar si la reorganización de las tareas de automatic está habilitada

`<Result> = <Gantt column>.AutomaticReorganization`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la reorganización automática de las tareas está activada. 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. 




**`<Gantt column>: (Nombre de la columna)`**

Nombre de la columna del Diagrama de Gantt (en una Tabla o control Tabla TreeView) que se va a utilizar.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificando la reorganización de las tareas de automatic

`<Gantt column>.AutomaticReorganization = <Automatic reorganization>`
---

**`<Gantt column>: (Nombre de la columna)`**

Nombre de la columna del Diagrama de Gantt (en una Tabla o control Tabla TreeView) que se va a utilizar.

**`<Automatic reorganization>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para activar la reorganización automática de tareas. 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para desactivar la reorganización automática de tareas. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Si se habilita la reorganización automatic de las tareas, éstas se desplazan automatic ALMENTE para que comprueben sus requisitos previos.

Esta reorganización se realiza en los siguientes casos: 

- si el usuario mueve una tarea,

- si el usuario cambia el tamaño de una tarea,

- si el usuario añade una tarea como condición previa para otra tarea. 




Si la reorganización de automatic no está habilitada, no se realiza ningún movimiento: Por lo tanto, algunas tareas se pueden colocar antes de sus condiciones previas.. Usted tiene la posibilidad de llamar a [GanttOrganizarTarea](../WDLang1/1000020890.md) para iniciar esta reorganización a través de la programación. 




