
## Bearing (Propiedad)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **Bearing** determina o establece la orientación del mapa que se muestra en un control Mapa.

Atención: los cambios de orientación solo se tienen en cuenta si se cumplen las siguientes condiciones:

- el mapa se muestra en modo satélite con un nivel de zoom adecuado,

- el mapa devuelto por Google incluye los botones de rotación e inclinación en la esquina inferior derecha.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Change the bearing of the map
MAP_MyMap.Bearing = 90
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Obtener la orientación del mapa

`<Result> = <Map control>.Bearing`
---

**`<Result>: (Real)`**

Orientación del mapa en grados, en el sentido de las agujas del reloj desde el Norte.

**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Mapa utilizado. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar la orientación del mapa

`<Map control>.Bearing = <New angle>`
---

**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Mapa utilizado. 

**`<New angle>: (Real)`**

Nueva orientación del mapa en grados, en el sentido de las agujas del reloj desde el Norte.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- La propiedad **Bearing** permite cambiar la orientación solo en modo Satélite, en algunas áreas con un nivel de detalle y zoom adecuado: el botón de inclinación debe aparecer en el mapa. La orientación solo puede cambiarse si la inclinación es de 45. 

- Para cambiar la orientación o inclinación, espere a que el mapa se haya cargado en la posición correcta, en modo satélite y con un nivel de zoom adecuado. 

	- El siguiente código solo se ejecutará en el código de carga de la página. No se puede utilizar en el código de clic de un control Botón, por ejemplo: esto intentaría cambiar la inclinación y orientación antes de que el mapa se cargue con los parámetros necesarios para realizar dichos cambios: 
			
		```wl
		pb is geoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		MapDisplayPosition(MAP_MyMap, pb)
		MAP_MyMap.MapMode = mapModeSatellite
		MAP_MyMap.Zoom = 18
		MAP_MyMap.Tilt = 45
		MAP_MyMap.Bearing = 90
		```


	- Para cambiar la posición, el modo, el zoom, la inclinación y el ángulo en el código de clic de un control Botón, debe posponer los cambios de inclinación y orientación. Por ejemplo:  
			
		```wl
		pb is geoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		MapDisplayPosition(MAP_MyMap, pb)
		MAP_MyMap.MapMode = mapModeSatellite
		MAP_MyMap.Zoom = 18
		nTimer is int = Timer(Timer_Callback, 10)
		
			INTERNAL PROCEDURE Timer_Callback()
				MAP_MyMap.Tilt = 45
				MAP_MyMap.Bearing = 180
				EndTimer(nTimer)
			END
		```











