
## AutomaticallyMinimized (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **AutomáticamenteMinimizado** Property se utiliza para: 

- Averigüe el tiempo de espera antes de que la nota reposicionable se minimice automáticamente.

- Defina el tiempo de espera antes de que la Nota Reposicionable control se minimice automáticamente. 




Observación: Esta propiedad equivale a la opción "Minimizar automáticamente la nota después de" en la pestaña "UI" de la ventana de descripción del control. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Expand a Repositionable Note control and leave it expanded
NOTE_MyNote.Minimized = False
NOTE_MyNote.AutomaticallyMinimized = 0
```



```wl
// Collapse Repositionable Note control after one minute
NOTE_MyNote.Minimized = True
NOTE_MyNote.AutomaticallyMinimized = 60
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Averiguar la duración antes de que la Nota Reposicionable se minimice automáticamente

`<Result> = <Repositionable Note control>.AutomaticallyMinimized`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Duración (en segundos) antes de que la Nota Reposicionable control se minimice automáticamente. 

**`<Repositionable Note control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la Nota Reposicionable control a utilizar. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificación de la duración antes de que la Nota Reposicionable control se minimice automáticamente

`<Repositionable Note control>.AutomaticallyMinimized = <Automatic Collapse>`
---

**`<Repositionable Note control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la Nota Reposicionable control a utilizar. 

**`<Automatic Collapse>: (Entero o Duración)`**

Duración (en segundos) antes de que la Nota Reposicionable control se minimice automáticamente. Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero correspondiente al número de segundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo: "1s" o "10 s"). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

- Por defecto, la Nota Reposicionable nunca se minimiza (opción "Minimizar automáticamente la nota después de" en la pestaña "UI" set a "Nunca").

- Si el usuario expande la Nota Reposicionable control, ésta permanece expandida. 

- Si se asigna un valor XX a la **AutomaticallyMinimized** Property, la Nota Reposicionable control se minimizará automáticamente después de XX segundos. 





### Nota
<a name="nota_ELTPARAGRAPHE000075"></a>

- La [Minimizado](../Proprietes/1000022005.md) Property permite saber si una Nota Reposicionable control está minimizada.   





