


## LowerValue (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **LowerValue** Property se utiliza para: 

- Obtener el límite inferior de la interval actualmente seleccionada en una Control deslizante de rango. 

- Cambiar el límite inferior de la interval actualmente seleccionada en una Control deslizante de rango. 




Observación: Las propiedades [Valor](../Proprietes/2510130.md) y **LowerValue** son equivalentes. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Initializes the interval of prices for the product search
RGS_FilterPrice.MinValue = 0
RGS_FilterPrice.MaxValue = 1000
RGS_FilterPrice.LowerValue = 10
RGS_FilterPrice.UpperValue = 1000
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Obtención del valor inferior de la interval seleccionada

`<Result> = <Range Slider control>.LowerValue`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Valor inferior del interval actualmente seleccionado en el control. 

**`<Range Slider control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la Control deslizante de rango utilizada. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar el valor inferior de la interval seleccionada

`<Range Slider control>.LowerValue = <New value>`
---

**`<Range Slider control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la Control deslizante de rango utilizada.

**`<New value>: (Integro)`**

Nuevo valor inferior para el interval actualmente seleccionado en el control. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para obtener y modificar el límite superior de la interval, utilice [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md).

- Las propiedades **LowerValue** y [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) cumplen las siguientes condiciones:

	- El [MinValue](../Proprietes/2510008.md) Property es menor o igual que el **LowerValue** Property.

	- El **LowerValue** Property es menor o igual que el [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) Property.

	- El [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) Property es menor o igual que el [MaxValue](../Proprietes/2510009.md) Property. 


Cuando se asigna un valor:

- Si el nuevo valor es menor que la propiedad [MinValue](../Proprietes/2510008.md), la propiedad **LowerValue** toma el valor de la propiedad [MinValue](../Proprietes/2510008.md).

- Si el nuevo valor es superior al [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) Property, el [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) Property se cambia al mismo valor que el **LowerValue**Property.

- Si el nuevo valor es superior al [MaxValue](../Proprietes/2510009.md) Property, las propiedades **LowerValue** y [UpperValue](../Proprietes/1000020434.md) toman el valor del [MaxValue](../Proprietes/2510009.md) Property.





