


## Sortable (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **Sortable** Property se utiliza para:

- Determinar si una columna control Tabla es clasificable.

- Haga que una columna de un control Tabla sea clasificable o no.




Una columna "clasificable" es una columna que permite al usuario ordenar la información mostrada en la control Tabla.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Allow the user to select the "COL_CustomerName" column
// as sort criterion of the table
COL_CustomerName.Sortable = True
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Determinar si una columna es clasificable

`<Result> = <Column used>.Sortable`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la columna especificada se puede ordenar,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Column used>: (Nombre del control)`**

Nombre de la columna a utilizar.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Hacer una columna clasificable o no

`<Column used>.Sortable = <Sortable?>`
---

**`<Column used>: (Nombre del control)`**

Nombre de la columna a utilizar.

**`<Sortable?>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la columna especificada debe poder ordenarse,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### "Columna"Clasificable
<a name="columnaclasificable_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

- Por Default, una columna es ordenable cuando se crea. Esta opción puede ser modificada en el editor de la ventana (pestaña "General" de la columna description).

- Cuando la casilla "Ordenable" está marcada, el usuario tendrá la posibilidad de ordenar la control Tabla haciendo clic en la cabecera de la columna.

- Si una columna es clasificable, una Icon que representa una flecha doble se muestra en la cabecera de la columna.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Ordenar en una control Tabla basada en un archivo de datos
<a name="ordenar_una_control_tabla_basada_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000086"></a>

Una columna puede ser ordenada por el usuario sólo si:

- El elemento associated con la columna es una llave.

- No existe ningún filtro en este archivo de datos.


El **Sortable** Property todavía puede regresar y/o ser inicializado a <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. Sin embargo, no aparece ninguna Icon en la cabecera de la columna y el usuario no podrá ordenar esta columna.


