
## DisplayEnabled (Propiedad)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **DisplayEnabled** permite:

- determinar si se actualiza o no un control o una ventana. Si se muestra el control, su contenido se actualiza regularmente.

- actualizar un control o ventana.




Esta propiedad optimiza los procesos en los que hay que utilizar uno o varios controles. El control o la ventana se actualiza una vez que se ha manipulado.

Atención: Si los controles Tabla muestran el resultado de cálculos automáticos, estos cálculos no se realizan cuando la propiedad **DisplayActive** se establece en <u><u><u>False</u></u></u>. Para obtener más información, consulte las [Observaciones](#NOTE0_1). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Add 1000 elements to a Table control
// The Table control is not refreshed after each addition
TABLE_TABLE1.DisplayEnabled = False
// Add
I is int
FOR I = 1 TO 1000
	TableAdd(TABLE_TABLE1, MyCalculationRowContent(I))
END
// Refresh the Table control
TABLE_TABLE1.DisplayEnabled = True
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Obtener el modo de visualización actual

`<Result> = <Element used>.DisplayEnabled`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el elemento es actualizado, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Element used>: (Nombre de control o ventana)`**

Nombre del control o ventana a utilizar.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar el modo de visualización actual

`<Element used>.DisplayEnabled = <Display mode>`
---

**`<Element used>: (Nombre de control o ventana)`**

Nombre del control o ventana a utilizar.

**`<Display mode>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para actualizar el elemento, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para que no se actualice el elemento.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- La propiedad **DisplayEnabled** no debe permanecer como el valor <u><u><u><u>False</u></u></u></u>. Este valor debe ser temporal (al rellenar un control Tabla, por ejemplo). De lo contrario, puede producirse un comportamiento inesperado (Windows utiliza el 100% del procesador para actualizar el control aunque éste no se esté actualizando).

- La propiedad **DisplayEnabled** no puede utilizarse en controles contenedores como los controles Ventana interna.

- Ejemplo de uso: Control Tabla: 
	Cuando la propiedad **DisplayEnabled** se establece como <u><u><u><u>False</u></u></u></u>, los valores no se calculan ni se muestran en el control Tabla. Por ejemplo, esta propiedad permite a los usuarios agregar o eliminar elementos sin actualizar o recalcular el control Tabla. Los elementos se agregan de forma más rápida y los efectos de visualización se ignoran, ya que no se ejecutan los procesos de visualización ni de cálculo automático. La propiedad **DisplayEnabled** debe volver a establecerse en <u><u><u><u>True</u></u></u></u> una vez finalizadas estas operaciones. 





