


## SourceDescription (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **SourceDescription** Property se utiliza para get el nombre del elemento utilizado como fuente de datos de una serie.

**Observaciones**:

- [grSourceSeries](../WDLang3/3042067.md) se utiliza para definir la fuente de datos de las series.

- La [Fuente](../Proprietes/2510147.md) Property se utiliza para obtener el tipo de fuente utilizada (columna tabla, lista, etc.).











<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF CHART_MyChart[3].Source = grTableColumn AND ...
	CHART_MyChart[3].SourceDescription = "MyColumn" THEN
	// Changes the data source
	grSourceSeries(CHART_MyChart, 3, grListBox, "MyList")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Averiguar el nombre del elemento utilizado como fuente de datos para una serie

`<Result> = <Series>.SourceDescription`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del elemento utilizado como fuente de datos. Este nombre puede corresponder a:

- el nombre de una columna tabla si la fuente de datos es una "columna Tabla".

- el nombre de un WLanguage Procedure si la fuente de datos es un WLanguage Procedure.

- el nombre de un list box si la fuente de datos es un list box.

- una lista de valores si la fuente de datos está definida por programación.

- el nombre de un elemento (en formato &lt;nombre de archivo&gt;.&lt;nombre de elemento&gt;) si la fuente de datos es un elemento de un archivo de datos.

- el nombre de un WLanguage array si la fuente de datos es un WLanguage array.




El tipo de fuente de datos es devuelto por el [Fuente](../Proprietes/2510147.md) Property.

**`<Series>: (Cadena de caracteres)`**

Series a utilizar. Utilice la siguiente notación: *&lt;Nombre del gráfico&gt;[&lt;Número de serie&gt;]*.  




