


## SourceName (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **SourceName** Property se utiliza para:

- get el nombre de la fuente de datos reporte.

- Cambiar la fuente de datos de reporte.




**Recordatorio**: el nombre de la fuente de datos para la reporte puede corresponder:

- el nombre de un archivo de datos (informes basados en un archivo de datos, vista o zona de memoria).

- el nombre de un archivo de texto (para los informes basados en un archivo de texto con lectura de registros automatic).

- el nombre de una consulta.

- una control Tabla encontrada en una ventana.


La fuente de datos de un reporte puede ser una consulta de un archivo de datos.






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Change the data file associated with the report 
// Switch from Customer data file to Prospect data file
RPT_CustomerReport.SourceName = Prospect
// Change the view associated with the report. 
// This view is based on the Prospect data file.
RPT_CustomerReport.ViewName = MyCustomerView84
```


<a name="Example2"></a>

```wl
// Change the data source of "RPT_CustomerTableReport" 
// (Report based on table)
RPT_CustomerTableReport.SourceName = "WIN_MyWindow.TABLE_ProspectTable"
```


<a name="Example3"></a>

```wl
// Change the data source of "RPT_CustomerReport" 
RPT_CustomerReport.SourceName = QRY_ParisCustomerQuery
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Obtener el nombre de la fuente de datos reporte

`<Result> = <Report used>.SourceName`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la fuente de datos para la reporte especificada:

- Nombre del archivo de datos asociado con el reporte. Si el reporte es associated con una vista HFSQL o un área de memoria, nombre del archivo base para la vista o el área de memoria.

- Nombre de una consulta.

- Nombre del archivo de texto (para los informes basados en un archivo de texto con lectura de registros automatic).

- Nombre de la control Tabla utilizada como fuente de reporte (en el siguiente formato: NombreDeVentana.NombreDeTabla).




**`<Report used>: (Nombre del reporte)`**

Nombre de la reporte que se va a utilizar.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar la fuente de datos de un reporte

`<Report used>.SourceName = <New data source>`
---

**`<Report used>: (Nombre del reporte)`**

Nombre de la reporte a utilizar.

**`<New data source>: (Cadena de caracteres)`**

Nueva fuente de datos para la reporte especificada:

- Nombre del archivo de datos asociado con el reporte. Si el reporte es associated con una vista HFSQL o un área de memoria, nombre del archivo base para la vista o el área de memoria.

- Nombre de una consulta.

- Nombre del archivo de texto (para los informes basados en un archivo de texto con lectura de registros automatic).

- Nombre de la control Tabla utilizada como fuente de reporte (en el siguiente formato: NombreDeVentana.NombreDeTabla).  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### HFSQL ver associated con un reporte
<a name="hfsql_ver_associated_con_reporte_ELTPARAGRAPHE000086"></a>

Cuando el reporte se basa en una vista HFSQL, sólo se especifica el nombre del archivo de datos correspondiente a la vista en el reporte description. El nombre de la vista se especifica al imprimir la reporte.

- la propiedad **SourceName** se utiliza para obtener el nombre del archivo de datos associated con el reporte.

- el [ViewName](../Proprietes/2511030.md) Property se utiliza para get el nombre de la vista HFSQL asociada al reporte.




Para más detalles sobre los informes basados en vistas HFSQL, véase [Reporte en vista HFSQL](../WDChamp/1011064.md).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Área de memoria associated con un reporte
<a name="area_memoria_associated_con_reporte_ELTPARAGRAPHE000106"></a>

Cuando el reporte se basa en una zona de memoria, en el reporte description, sólo se especifica el nombre del archivo de datos correspondiente a la zona de memoria. El nombre de la zona de memoria se especifica cuando se imprime la reporte.

- la propiedad **SourceName** se utiliza para obtener el nombre del archivo de datos associated con el reporte. 

- el [MemZoneName](../Proprietes/2511029.md) property se utiliza para obtener el nombre de la zona de memoria asociada al reporte.




Para más detalles sobre los informes basados en áreas de memoria, véase [Reporte en la zona de memoria](../WDChamp/1011061.md).
<a name="NOTE0_3"></a>


### Consulta incrustada/Consulta independiente
<a name="consulta_incrustadaconsulta_independiente_ELTPARAGRAPHE000126"></a>

Al crear una reporte, se pueden utilizar dos tipos de consultas:

- ***una consulta incrustada*** creada directamente en el editor de reportes. Esta consulta interna no es Visible en el proyecto. El nombre de esta consulta tiene el siguiente formato: "&lt;Reporte name&gt;$Query". Por ejemplo: "Informe de Cliente$Query".

- ***una consulta independiente*** ya creado en el proyecto, en el editor de consultas.



<a name="NOTE0_4"></a>


### Límites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000136"></a>

- No puedes:

	- cambiar el tipo de fuente de datos. Por ejemplo, si la fuente de datos es una consulta, la nueva fuente de datos no puede ser una vista.

	- cambiar la fuente de datos de una reporte basada en un archivo de datos.




- La modificación de la fuente de datos sólo puede realizarse en el reporte "Opening" Event.





