


## OperationLogDirectory (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
El **OperationLogDirectory** Property se utiliza para gestionar el directorio del archivo de registro de operaciones associated con un archivo de datos. Es posible:

- Averiguar el directorio de registro de operaciones relacionado a un archivo de datos de registro definido en el editor de análisis o a través de la programación.

- Definir el directorio del registro de operaciones para un archivo de datos (cuando se describe el archivo a través de la programación).




**Recordatorio**: El archivo de operaciones de bitácora (JournalOpération.fic) y el archivo de identificación de los archivos de bitácora (JournalIdentification.fic) no son creados por Default cuando se registra un archivo de datos. Estos archivos se crean automáticamente cuando un archivo de datos se conecta en modo de sólo lectura o cuando se implementa la replicación en un archivo de datos.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Defines the directory of operation log
// for the Orders data file (described through programming)
Orders.OperationLogDirectory = "C:\MyFiles\Operations"
...
// Validate the data file description
HDescribeFile(Orders)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Averiguar el directorio del archivo de operaciones de un archivo de datos de registro

`<Current directory> = <Data file>.OperationLogDirectory`
---

**`<Current directory>: (Cadena de caracteres)`**



- Nombre del directorio del archivo "JournalOpération.fic" associated con el archivo de datos de registro,

- "si el directorio corresponde al directorio actual.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

El nombre (lógico) del archivo de datos utilizado. Este nombre fue definido en la editor de análisis o con el tipo [Expediente description](../WDLang4/1514065.md).  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Definición del directorio del archivo de operaciones para un archivo de datos de registro descrito mediante programación

`<Data file>.OperationLogDirectory = <New directory>`
---

**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

El nombre (lógico) del archivo de datos utilizado. Este nombre fue definido por el tipo [Expediente description](../WDLang4/1514065.md).

**`<New directory>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del directorio del archivo "JournalOpération.fic" associated con el archivo de datos de registro.  




