


## Connection (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **Connection** permite obtener y cambiar la conexión actualmente asociada a un archivo de datos.

Esta conexión se definió:

- desde el editor de análisis.

- por [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md), [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md) o [HChangeConnection](../WDLang4/3044150.md).




Este Property puede utilizarse para el un archivo de datos definido en el editor de análisis o mediante programación.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Find out the connection currently associated with Customer data file
Info(Customer.Connection)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Averiguar la conexión actual entre associated y un archivo de datos

`<Current connection> = <Data file>.Connection`
---

**`<Current connection>: (Cadena de caracteres)`**



- Nombre de la conexión actual associated con el archivo de datos especificado. 

- Vaciar la cadena ("") si no hay ninguna conexión actualmente associated con el archivo de datos especificado.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo de datos utilizado. Este nombre fue definido en la editor de análisis o con el tipo [Expediente description](../WDLang4/1514065.md).  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificando la conexión actual de associated con un archivo de datos

`<Data file>.Connection = <New connection>`
---

**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo de datos utilizado. Este nombre fue definido en la editor de análisis o con el tipo [Expediente description](../WDLang4/1514065.md).

**`<New connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**



- Nombre de la conexión a asociar con el archivo de datos especificado. 

- Vaciar la cadena ("") si no hay ninguna conexión actualmente associated con el archivo de datos especificado.  







