


## CtCacheSize (Property)

*** ***
	



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La propiedad **CtCacheSize** permite determinar y cambiar el número máximo de registros que se pueden almacenar en la caché del Conector Nativo MySQL.

Observación: El tamaño de la caché especificado con la propiedad **CtCacheSize** se ignora si se especificó en la información opcional de las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

**Gestión de la caché: modo de funcionamiento**
Cada vez que se accede a una base de datos externa, los registros leídos se almacenan en la caché del Conector Nativo utilizado antes de ser transmitidos al equipo cliente.
La caché de un Conector Nativo solo puede contener un número limitado de registros. Si el número de registros a leer es mayor que el número máximo de registros definido para la caché, los registros se leen por lotes (batches).
El número máximo de registros que se pueden almacenar en la caché corresponde al tamaño de la caché.

Por ejemplo, si el tamaño de la caché del Conector Nativo es igual a 10, la caché se llenará 3 veces seguidas al ejecutar una consulta que seleccione 24 registros:

- 10 registros.

- 10 registros.

- 4 registros.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Change the cache size of the Native MySQL Connector used by MyConnection
MyConnection.CtCacheSize = 450
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Determinar el tamaño de la caché del Conector Nativo MySQL

`<Cache size> = <Connection name>.CtCacheSize`
---

**`<Cache size>: (Entero)`**

Tamaño de la caché del Conector Nativo MySQL.

Si este parámetro corresponde a:

- -2: el tamaño de la caché es el tamaño predeterminado (100 para el Conector Nativo MySQL).

- -1: el tamaño de la caché es ilimitado.

- 0: la caché no almacena ningún registro. No se lee ningún registro.




**`<Connection name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la conexión utilizada. Este nombre se definió en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Cambiar el tamaño de la caché del Conector Nativo MySQL

`<Connection name>.CtCacheSize = <Cache size>`
---

**`<Connection name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la conexión utilizada. Este nombre se definió en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

**`<Cache size>: (Entero)`**

Nuevo tamaño de la caché del Conector Nativo MySQL.

Si este parámetro corresponde a:

- -2: el tamaño de la caché es el tamaño predeterminado (100 para el Conector Nativo MySQL).

- -1: el tamaño de la caché es ilimitado.

- 0: la caché no almacena ningún registro. No se lee ningún registro.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Recuperar registros
<a name="recuperar_registros_ELTPARAGRAPHE000086"></a>

La velocidad a la que se recuperan los registros es proporcional al tamaño de la caché: cuanto mayor sea el tamaño de la caché, más rápido se recuperarán los registros.

Sin embargo, cuanto menor sea el tamaño de la caché, más rápido se leerá el primer registro.

Atención: La memoria utilizada por la caché es proporcional al tamaño de la misma.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Gestión de la propiedad **CtCacheSize**
<a name="gestion_propiedad_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000097"></a>

La propiedad **CtCacheSize** solo es admitida por el Conector Nativo MySQL.

Otros Conectores Nativos no admiten la propiedad **CtCacheSize**. En ese caso, se ignorará el uso de esta propiedad y no se generará ningún error.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Constante hQueryWithoutCorrection
<a name="constante_hquerywithoutcorrection_ELTPARAGRAPHE000112"></a>

Si se ejecuta la consulta sin comprobar el código SQL (constante *hQueryWithoutCorrection*), la caché tendrá un tamaño ilimitado y no se podrá modificar con la propiedad **CtCacheSize**.


