
## Contrôle : Test d'un code WLangage
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000102"></a>
Le robot de surveillance va compiler et exécuter le code WLangage saisi.

Le contrôle sera :

- réussi si le code WLangage a été compilé et s'il renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>.

- en échec dans le cas contraire.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Paramètres spécifiques au test WLangage
<a name="parametres_specifiques_test_wlangage_ELTTEXTE000126"></a>


### Code WLangage
<a name="code_wlangage_ELTPARAGRAPHE000028"></a>Saisissez le code WLangage permettant d'effectuer le test voulu. Ce code est automatiquement compilé et les erreurs de compilation (si elles existent) sont affichées dans la partie basse de l'écran.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Remarques
<a name="remarques_ELTPARAGRAPHE000036"></a>

- Le code WLangage saisi doit obligatoirement renvoyer <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> en exécution pour être considéré comme valide.

- Il est possible d'indiquer un compte-rendu spécifique grâce à la variable [[COMPTERENDU]]. Ce compte-rendu sera intégré au compte-rendu d'erreur.

- Le bouton "Tester" permet de tester directement le code WLangage. Si la variable [[COMPTERENDU]] a été utilisée, son contenu est affiché lors du test.

- Le robot de surveillance gère des chaînes Unicode en exécution. Toutes les chaînes déclarées dans le code WLangage sont donc des [chaînes Unicode](../Motscles/1514044.md) par défaut. Lorsqu'un contrôle doit échanger des données avec un autre processus (via sockets, fichiers d'échange, ...), il peut être nécessaire de déclarer les chaînes en ANSI si l'autre processus est compilé pour gérer les chaînes en ANSI. Il est alors nécessaire de préciser que la chaîne est une chaîne ANSI (déclaration du type : MaChaîne est une chaîne Ansi). 







