
## Contrôle : Activité d'une application
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000117"></a>
Le robot de surveillance propose de tester l'activité d'une application WINDEV.

Dans ce cas, le robot va contrôler l'activité de l'application en lisant la date et l'heure présentes dans un fichier .INI. Ce fichier INI est un fichier d'activité, rempli périodiquement par l'application WINDEV testée. L'activité peut également être lue dans la base de données du robot (par exemple pour tester l'activité du robot ou d'un contre-robot). 

Le contrôle sera :

- réussi si la date et l'heure lues ne dépassent pas le délai d'alerte.

- en échec dans le cas contraire.




**Remarque** : Le fichier à contrôler peut être un fichier présent sur un serveur FTP.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Paramètres spécifiques au contrôle d'activité d'une application
<a name="parametres_specifiques_controle_activite_une_application_ELTTEXTE000141"></a>


### Informations sur l'application
<a name="informations_sur_application_ELTPARAGRAPHE000028"></a>Ces paramètres concernent l'application WINDEV à tester. Il est nécessaire d'indiquer :

- le nom du poste où l'application est installée (poste accessible par le robot).

- le nom de l'application WINDEV.

- le délai d'inactivité avant alerte. Ce délai correspond au délai maximum autorisé entre la date et l'heure indiquées dans le fichier INI et la date et l'heure du test.





<a name="NOTE2_2"></a>


### Informations sur l'activité
<a name="informations_sur_activite_ELTPARAGRAPHE000040"></a>Trois possibilités pour tester l'activité de l'application : 

- Fichier INI en réseau : Ces paramètres concernent le fichier INI permettant de tester l'activité de l'application. Dans ce cas, il est nécessaire d'indiquer :

	- le nom du répertoire où le fichier INI est installé (poste accessible par le robot).

	- le nom du fichier INI.

	- la section à lire dans le fichier INI.

	- le nom du mot-clé contenant la date et l'heure au format AAAAMMJJHHmmSS.




- Fichier INI par FTP : Le fichier INI de l'application peut être accessible sur un serveur FTP. Dans ce cas, il est nécessaire de préciser les caractéristiques du serveur FTP à utiliser :

	- l'adresse du serveur FTP.

	- le numéro de port du serveur et le mode de connexion (passif ou non).

	- l'utilisateur et le mot de passe associé.




- Base de données du robot : Ces paramètres peuvent également être enregistrées dans la base de données du robot, dans le fichier de données "ApplicationActivity". Dans ce cas, il est nécessaire de spécifier l'identifiant de l'application.  



<a name="NOTE2_3"></a>


### Informations sur le relancement de l'application
<a name="informations_sur_relancement_application_ELTPARAGRAPHE000060"></a>Ces informations permettent de tenter de relancer l'application WINDEV. Si l'option "Relancement activé" est cochée, il est possible de spécifier : 

- le nombre de relances maximum. 

- le nom de l'utilisateur et son mot de passe. L'application sera relancée avec ces informations. 

- le chemin de l'application et la ligne de commande si nécessaire. 





