
## Installation du contrôleur du robot
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000144"></a>
Le robot de surveillance est constitué de trois exécutables.

Le premier exécutable à installer est [l'exécutable correspondant au robot](../RobotMonitor/3541101.md). Le robot de surveillance tourne en permanence sur un poste et lance tous les tests demandés. Il doit être installé sur un poste qui ne sera jamais éteint.

Le second exécutable est le **contrôleur du robot (ou contre-robot)**. **Son installation n'est pas obligatoire**. Le contre-robot est une sécurité en plus. Il permet de surveiller le bon fonctionnement du robot de surveillance. S'il est installé, le contre-robot doit être installé sur un poste qui ne sera jamais éteint, différent du poste d'installation du robot de surveillance.  

Le troisième exécutable est le [moniteur des robots](../RobotMonitor/3541103.md). Le moniteur peut être installé sur n'importe quel poste. Il permet d'éditer les tests et les différents paramètres du robot.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Assistant d'installation du contrôleur du robot
<a name="assistant_installation_controleur_robot_ELTTEXTE000168"></a>


### Installer le contrôleur du robot
<a name="installer_controleur_robot_ELTPARAGRAPHE000031"></a>Pour installer le contrôleur du robot :

1. Lancez le pack d'installation (WX280PACKROBOT.EXE) sur le poste où le contrôleur du robot doit être installé. Rappel : Le pack d'installation (WX280PACKROBOT.EXE) est disponible dans le sous-répertoire "Install\\Robot" du produit utilisé.

2. Validez la licence.

3. Sélectionnez l'option "Installer le Contrôleur du Robot" et passez à l'étape suivante.

4. Sélectionnez le répertoire d'installation du contrôleur du robot. Passez à l'étape suivante.  

5. L'installation est terminée. Validez. L'installation du contrôleur du robot est réalisée. Il vous suffit maintenant de paramétrer le contrôleur du robot. 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Paramétrage du contre-robot
<a name="parametrage_contrerobot_ELTPARAGRAPHE000048"></a>A la fin de l'installation du contre-robot, un assistant est automatiquement affiché pour configurer le contre-robot. Dans cet assistant : 

1. Indiquez le nom du contre-robot. Ce nom sera utilisé dans les différents rapports envoyés. Il est conseillé d'utiliser un nom facilement identifiable. Passez à l'étape suivante.

2. Indiquez l'emplacement des fichiers de données du robot. Ce répertoire correspond au répertoire partagé créé sur le poste où le robot a été installé. Passez à l'étape suivante.

3. Sélectionnez les options d'alerte du contre-robot. Ces options seront utilisées par défaut pour tous les tests réalisés par le robot de surveillance. Il est possible :

	- d'utiliser la messagerie interne de WINDEV et WEBDEV : WDBal. Cette option suppose que la base de données des Centres de Contrôle est accessible depuis le poste du robot de surveillance.

	- d'envoyer les messages par emails. Cette option suppose que le poste du robot de surveillance à accès à un serveur d'emails.

	- d'utiliser un programme tiers, qui effectuera un traitement spécifique des messages. Ce programme tiers devra être accessible depuis le poste du robot de surveillance.
			Le choix des alertes du contre-robot peut être également réalisé dans le moniteur. Il est conseillé de sélectionner au moins une des options d'alerte pour le contre-robot.




4. Passez à l'étape suivante. Ce plan dépend des options cochées précédemment.

	- **Si la messagerie WDBal doit être utilisée**, indiquez :

		- le nom de l'expéditeur du message (et si nécessaire le mot de passe associé). Ce nom doit correspondre à celui d'un intervenant existant dans la base des Centres de Contrôle.

		- les destinataires par défaut. Le nom indiqué dans le tableau doit correspondre à celui d'un intervenant existant dans la base des Centres de Contrôle.
						Remarque : Il sera possible d'ajouter de nouveaux destinataires depuis le moniteur.

		- les paramètres d'accès à la base de données des Centres de Contrôle :

			- répertoire de la base de données si les fichiers utilisent un partage réseau.

			- caractéristiques de la base de données HFSQL Client/Serveur (Serveur, Port, Base).




- **Si un email doit être envoyé**, indiquez :

	- l'adresse email de l'expéditeur. Cette adresse est celle affichée dans l'email.

	- les caractéristiques du serveur SMTP à utiliser pour l'envoi des messages : serveur, port, utilisateur et mot de passe associé (ces caractéristiques sont fournies par le fournisseur d'accès Internet).

	- les adresses email des destinataires par défaut.
						Remarque : Il sera possible d'ajouter de nouveaux destinataires depuis le moniteur.

5. Indiquez le compte Windows (et le mot de passe associé) permettant de créer la tâche planifiée qui lancera le contre-robot. Attention : ce compte doit avoir les droits d'administration pour effectuer cette opération. Si un domaine est utilisé, précisez le nom du domaine. 
	**Remarque** : Si des noms de domaine sont utilisés, les trois programmes (robot, contre-robot et moniteur) doivent être installés sur le même domaine.
	Passez à l'étape suivante.  

6. L'installation est terminée. Validez. Le paramétrage du contre-robot est réalisé.




Remarque : Pour exécuter à nouveau l'assistant de paramétrage, le contre-robot doit être lancé en ajoutant le paramètre /CONFIG dans sa ligne de commande.
Par exemple : 
```txt
C:\Program Files (x86)\PC SOFT\Contrôleur du robot\RobotController.exe /CONFIG
```


Vous pouvez [installer un moniteur de surveillance](../RobotMonitor/3541102.md).




