
## Installation du robot de surveillance
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000155"></a>
Le robot de surveillance est constitué de trois exécutables.

Le premier exécutable à installer est **l'exécutable correspondant au robot**. Le robot de surveillance tourne en permanence sur un poste et lance tous les tests demandés. Il doit être installé sur un poste qui ne sera jamais éteint.

Le second exécutable est le [contrôleur du robot (ou contre-robot)](../RobotMonitor/3541102.md). **Son installation n'est pas obligatoire**. Le contre-robot est une sécurité en plus. Il permet de surveiller le bon fonctionnement du robot de surveillance. S'il est installé, le contre-robot doit être installé sur un poste qui ne sera jamais éteint, différent du poste d'installation du robot de surveillance.  

Le troisième exécutable est le [moniteur des robots](../RobotMonitor/3541103.md). Le moniteur peut être installé sur n'importe quel poste. Il permet d'éditer les tests et les différents paramètres du robot.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Assistant d'installation du robot de surveillance
<a name="assistant_installation_robot_surveillance_ELTTEXTE000179"></a>


### Installation du robot
<a name="installation_robot_ELTPARAGRAPHE000031"></a>Pour installer le robot de surveillance : 

1. Lancez le pack d'installation (WX280PACKROBOT.EXE) sur le poste où le robot doit être installé. Rappel : Le pack d'installation (WX280PACKROBOT.EXE) est disponible dans le sous-répertoire "Install\\Robot" du produit utilisé.

2. Dans l'assistant d'installation, acceptez les termes de la licence et passez à l'étape suivante. 

3. Sélectionnez l'option "Installer le Robot de surveillance" et passez à l'étape suivante.

4. Sélectionnez le répertoire d'installation du robot de surveillance. Passez à l'étape suivante.  

5. L'installation est terminée. Validez. L'installation du robot de surveillance est réalisée. Il vous suffit maintenant de paramétrer le robot de surveillance.





<a name="NOTE2_2"></a>


### Paramétrage du robot de surveillance
<a name="parametrage_robot_surveillance_ELTPARAGRAPHE000049"></a>A la fin de l'installation du robot de surveillance, un assistant est automatiquement lancé pour configurer le robot de surveillance.

1. Indiquez le nom du robot. Ce nom sera utilisé dans les différents rapports et messages envoyés. Il est conseillé d'utiliser un nom facilement identifiable. Passez à l'étape suivante.

2. Indiquez si un contre-robot va être déployé. Le contre-robot est chargé de contrôler régulièrement l'activité du robot de surveillance. L'installation d'un contre-robot n'est pas obligatoire mais c'est une sécurité supplémentaire.
	Si un contre-robot doit être installé, indiquez le nom de la machine sur lequel sera installé le contre-robot.
	Passez au plan suivant.

3. Sélectionnez les options d'alerte du robot de surveillance. Ces options seront utilisées par défaut pour tous les tests réalisés par le robot de surveillance. Il est possible :

	- d'utiliser la messagerie interne de WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile : WDBal. Cette option suppose que la base de données des Centres de Contrôle est accessible depuis le poste du robot de surveillance.

	- d'envoyer les messages par emails. Cette option suppose que le poste du robot de surveillance à accès à un serveur d'emails.

	- d'utiliser un programme tiers, qui effectuera un traitement spécifique des messages. Ce programme tiers devra être accessible depuis le poste du robot de surveillance.
			Si aucune de ces options n'a été sélectionnée, la seule alerte configurée sera une alerte sonore et visuelle sur le moniteur.
			A tout moment, il sera possible depuis le moniteur, de modifier ces options.




4. Passez au plan suivant. Ce plan dépend des options cochées précédemment.

	- **Si la messagerie WDBal doit être utilisée**, indiquez :

		- le nom de l'expéditeur du message (et si nécessaire le mot de passe associé). Ce nom doit correspondre à celui d'un intervenant existant dans la base des Centres de Contrôle.

		- les destinataires par défaut. Le nom indiqué dans le tableau doit correspondre à celui d'un intervenant existant dans la base des Centres de Contrôle.
						Remarque : Pour chaque test, il sera possible d'ajouter de nouveaux destinataires.

		- les paramètres d'accès à la base de données des Centres de Contrôle : 

			- répertoire de la base de données si les fichiers utilisent un partage réseau.

			- caractéristiques de la base de données HFSQL Client/Serveur (Serveur, Port, Base).




- **Si un email doit être envoyé**, indiquez :

	- l'adresse email de l'expéditeur. Cette adresse est celle affichée dans l'email.

	- les caractéristiques du serveur SMTP à utiliser pour l'envoi des messages : serveur, port, utilisateur et mot de passe associé (ces caractéristiques sont fournies par le fournisseur d'accès Internet).

	- les adresses email des destinataires par défaut.
						Remarque : Pour chaque test, il sera possible d'ajouter de nouveaux destinataires.

5. Indiquez le compte Windows (et le mot de passe associé) permettant de créer la tâche planifiée qui lancera le robot de surveillance. Attention : ce compte doit avoir les droits d'administration pour effectuer cette opération.
	Si un domaine est utilisé, indiquez également le nom du domaine.
	**Remarque** : Si des noms de domaine sont utilisés, les trois programmes (robot, contre-robot et moniteur) doivent être installés sur le même domaine.
	Passez au plan suivant.  

6. Indiquez le nom du répertoire partagé (par exemple "MonRobot") qui permettra aux moniteurs (installés sur d'autres postes) et/ou au contre-robot d'accéder aux données des tests. Ce répertoire sera créé sur le poste en cours et automatiquement partagé.

7. L'installation est terminée. Validez. Le paramétrage du robot de surveillance est réalisé.




Vous pouvez :

- soit [installer le contre-robot (optionnel)](../RobotMonitor/3541102.md).

- soit [installer un moniteur de surveillance](../RobotMonitor/3541102.md).







