
## Servicios REST: Prólogo Procedure (ejecutado antes de cada llamada)
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000089"></a>
Ahora es posible especificar en la description de un Webservice que un Procedure debe ser llamado (y ejecutado automáticamente) cada vez que un Webservice es llamado. Esto hace posible, por ejemplo, que set suba la seguridad o los sistemas de facturación, como la comprobación de un Token pasado en la cabecera.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Características
<a name="caracteristicas_ELTTEXTE000113"></a>
Este Procedure se ejecuta cada vez que se llama a un punto de entrada, justo antes del Procedure associated con ese punto de entrada.

Este Procedure permite ejecutar el código que debe ser ejecutado para todos los puntos de entrada. Por ejemplo, verificar que el cliente se ha autenticado y que tiene derecho a llamar a los puntos de entrada.

Todas las funciones del servicio web están disponibles durante la llamada a este Procedure.

Es posible rechazar la llamada al punto de entrada:

1. Llamar a [Servicio webWriteHTTPCode](../WDLang3/1000022785.md) para dar el código de retorno y el posible contenido de la respuesta.

2. Seguido de "RETURN False" para especificar que la llamada debe ser rechazada.





### Casos avanzados
<a name="casos_avanzados_ELTPARAGRAPHE000031"></a>

Este procedimiento se ejecuta cada vez que un punto de entrada de un description de REST Webservice se llama. Pero un Webservice REST puede estar compuesto de varias descripciones de Webservice REST. Cada una de estas descripciones tiene su propio prólogo Procedure (que puede ser el mismo, diferente o incluso inexistente).

Ejemplo: un servicio web con autenticación:

- "REST_Authentication", un primer description sin prólogo Procedure, con puntos de entrada para autentificar al usuario. 
	Este description puede ser compartido entre varios proyectos.

- Un segundo description con prólogo Procedure que verifica la autentificación.
	Este description es específico para este servicio web de REST.





