
## KioskEnable (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Cambia la aplicación Android en curso a modo kiosco. En este modo, las acciones de los usuarios están limitadas: 

- los usuarios no pueden salir de la aplicación,

- no pueden ejecutar otras aplicaciones,

- no pueden acceder a la configuración del dispositivo,

- no ven ni reciben notificaciones o llamadas.




Recordatorio: Una aplicación en modo kiosco es una aplicación de la que el usuario no puede salir. Cuando una aplicación está en modo kiosco, las acciones del usuario están limitadas. Para obtener más información, consulte [Aplicación en modo kiosco](../WDLang3/1000024431.md). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Switch the current application to kiosk mode
KioskEnable()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`KioskEnable()`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo kiosco
<a name="modo_kiosco_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

- La aplicación debe estar en primer plano para poder utilizarla en modo kiosco.

- Si la aplicación utiliza el modo kiosco simple (sin activar el modo "Device owner"), cuando se activa el modo kiosco, se muestra un mensaje de confirmación. El usuario puede salir de este modo pulsando simultáneamente los botones "Atrás" y "Aplicaciones recientes".

- Si la aplicación utiliza el modo kiosco completo (modo "Device owner"), no se muestra el mensaje de confirmación y el usuario no puede salir del modo kiosco. Para obtener más información sobre las aplicaciones "Device owner", consulte [Aplicación en modo kiosco](../WDLang3/1000024431.md).

- La función [InKioskMode](../WDLang1/1000024427.md) permite saber si la aplicación está en modo kiosco.

- Cuando se activa el modo kiosco: 

	- Los botones "Inicio" y "Aplicaciones recientes" se desactivan. 

	- No se muestran las notificaciones (ni siquiera las de la misma aplicación). 

	- No es posible ejecutar otra aplicación (las funciones [ShellExecute](../WDLang1/3035007.md), [AlbumPicker](../WDLang3/1000020186.md), [StartShare](../WDLang1/1000020620.md), ... no tendrán ningún efecto). 

	- La barra de estado aparece vacía. La hora, la información de la batería y otra información sobre el sistema no se muestra.

	- Se puede cambiar el volumen o apagar el dispositivo.




- Para salir de modo kiosco, la aplicación debe llamar a la función [KioskDisable](../WDLang3/1000024426.md).



<a name="NOTE0_2"></a>


### Funcionalidades específicas
<a name="funcionalidades_especificas_ELTPARAGRAPHE000076"></a>

- La función **KioskEnable** no tiene ningún efecto en el simulador.

- Si se reinicia el dispositivo, el modo kiosco no se mantendrá la próxima vez que se inicie la aplicación. Es posible: 

	- llamar a la función **KioskEnable** en el evento "Inicialización" del proyecto. 

	- establecer que se inicie la aplicación al encender el dispositivo (en el asistente de creación de aplicaciones Android) para que la aplicación vuelva automáticamente al modo kiosco en caso de que se reinicie el dispositivo. 




- La función **KioskEnable** solo está disponible en dispositivos con Android 5.0 o posterior (nivel de API 21). 
	Si se utiliza la función con una versión anterior del sistema, se produce un error fatal. 
	Para determinar la versión de Android en la que se está ejecutando la aplicación, utilice la función [SysAndroidVersion](../WDLang1/1000019785.md).



<a name="NOTE0_3"></a>

<a name="XComponent"></a>

