


## BTLECaracterísticaCambio de valor (función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Habilita o deshabilita la detección del cambio de valor de una característica de bajo consumo de energía de Bluetooth.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
crtc is btleCharacteristic
BTLECharacteristicChangeOfValue(crtc, ProcDetectChange)
```

```wl
crtc is btleCharacteristic
BTLECharacteristicChangeOfValue(crtc)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Solicitar que se le notifique cada vez que cambie el valor de una característica

`BTLECharacteristicChangeOfValue(<Characteristic> [, <WLanguage procedure>])`
---

**`<Characteristic>: (btleCharacteristic Variable)`**

Nombre de la [btleCharacteristic](../WDLang3/1000022060.md) Variable correspondiente a la característica a utilizar.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre de WLangage Procedure ("callback" Procedure) que será llamado cuando una característica cambie en el dispositivo. Este procedimiento tiene el siguiente formato : 


```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Characteristic>, <Value>)
```
donde: 

- &lt;Característica&gt; es una [btleCharacteristic](../WDLang3/1000022060.md) Variable correspondiente a la característica cuyo valor ha cambiado en el dispositivo Bluetooth. 

- &lt;Valor&gt; es una memoria intermedia que contiene el nuevo valor de la característica.


Los parámetros de este Procedure son opcionales.
No hay necesidad de pasarle parámetros a este Procedure. De hecho, estos parámetros se rellenan automáticamente durante cada llamada.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Detener la detección del cambio de valor característico

`BTLECharacteristicChangeOfValue(<Characteristic>)`
---

**`<Characteristic>: (btleCharacteristic Variable)`**

Nombre de la [btleCharacteristic](../WDLang3/1000022060.md) Variable correspondiente a la característica a utilizar.



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.aar
