
## DomoSwitchOff( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Apaga uno o más dispositivos eléctricos compatibles con el protocolo X10. Estos dispositivos han sido encendidos por [DomoSwitchOn](../WDLang3/1000003101.md) o [DomoSend](../WDLang3/1000003104.md).

**Observación**: Para que el protocolo X10 funcione correctamente a través de la portadora de potencia-Line, se requiere una potencia continua entre los dispositivos. Por ejemplo, la transmisión no puede pasar a través de un transformador de aislamiento.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Open the X10 connection
ConnectionID is int
ConnectionID = DomoOpen("COM4", "A")  
// Switch on the lamps connected to the A3 and A4 modules
DomoSwitchOn(ConnectionID, "A3 A4")
// Equivalent to: DomoSend(ConnectionID, "A3 A4", domoOn)
...
// Switch off the lamps
DomoSwitchOff(ConnectionID, "A3 A4")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = DomoSwitchOff(<Connection identifier> , <Address>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True STRIMEULB</u></u></u></u> si los dispositivos eléctricos están apagados, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario, (error de transmisión, el dispositivo no respondió, etc.). Si se produce un error, utilice [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage* para get más detalles sobre el error.




**`<Connection identifier>: (Integro)`**

Identificador de la conexión a utilizar. Este identificador está definido por [DomoOpen](../WDLang3/1000003102.md).

**`<Address>: (Cadena de caracteres)`**

Address de los dispositivos eléctricos (compatibles con el protocolo X10) que deben ser apagados.

El formato de Address es el siguiente: 

```txt
<House code><Module code>
```
Donde:

- &lt;El código de la casa&gt; corresponde a una letra que se encuentra entre A y P.

- &lt;El código del módulo&gt; corresponde a un número que se encuentra entre 1 y 16.




Por ejemplo: "A1, B14.

Para especificar varias direcciones, las direcciones deben estar separadas por un carácter de espacio. Por ejemplo: "A1 A3 B15".  



<a name="NOTE0"></a>


<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
