


## BTLEConnect (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Se utiliza para conectarse a un dispositivo Bluetooth de bajo consumo.

Hay dos sintaxis disponibles: 

- Sintaxis 1: Conexión de bloqueo.

- Sintaxis 2: Conexión sin bloqueo. Esta sintaxis se utiliza para conectar a un dispositivo Bluetooth desde su Address físico. Puede, por ejemplo, conectar la aplicación a un dispositivo cuya Address física se almacenó durante una detección anterior (con [BTLEListDevice](../WDLang3/1000021882.md)) en cuanto este dispositivo se enciende y/o entra en el área de detección de dispositivos.




**En Windows, esta función no tiene efecto**. El sistema determina automáticamente si una conexión debe abrirse o no cuando se realiza una solicitud. Sin embargo, debe utilizar BTLEInitialize para set el tipo de [btleDevice](../WDLang3/1000022054.md) a un estado válido. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
myDevice is btleDevice
BTLEConnect(myDevice)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Conectarse a un dispositivo Bluetooth de baja energía (conexión de bloqueo)

`<Result> = BTLEConnect(<Device> [, <Timeout>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se estableció la conexión,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más información sobre el error.




**`<Device>: (btleDevice Variable)`**

Nombre del [btleDevice](../WDLang3/1000022054.md) Variable que representa el dispositivo Bluetooth Low Energy con el que se establecerá la conexión. Este dispositivo fue detectado por [BTLEListDevice](../WDLang3/1000021882.md).

**`<Timeout>: (Entero o duración opcional)`**

Tiempo de espera de la conexión (en milisegundos). Si no se establece la conexión durante este tiempo, el valor de &lt;Resultado&gt; es <u><u><u><u>False</u></u></u></u>.
Si no se especifica este parámetro, el tiempo de espera de la conexión por defecto es set a 5 segundos.
Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de milisegundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 





<a name="SYNTAX2"></a>

### Conectarse a un dispositivo Bluetooth de baja energía (conexión sin bloqueo)

`BTLEConnect(<Device> , <WLanguage procedure>)`
---

**`<Device>: (btleDevice Variable o cadena de caracteres)`**



- Nombre del [btleDevice](../WDLang3/1000022054.md) Variable que representa el dispositivo Bluetooth Low Energy con el que se establecerá la conexión. 

- Identificador del dispositivo Bluetooth Low Energy con el que se establecerá la conexión (propiedad **Identifier** del tipo [btleDevice](../WDLang3/1000022054.md)). 
	


No es necesario que el dispositivo esté accesible durante la llamada.: la conexión se establecerá tan pronto como el dispositivo sea accesible. Se llamará al Procedure siempre que se encienda el dispositivo y/o cuando entre en el área de detección del dispositivo.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del WLanguage Procedure ("callback" Procedure) que será llamado cuando se conecte al dispositivo Bluetooth de baja energía.
Este procedimiento tiene el siguiente formato:

```txt
PROCEDURE <Procedure name> (<Device>, <Result>)
```
donde: 

- &lt;Device&gt; es una Variable de tipo [btleDevice](../WDLang3/1000022054.md) que corresponde al dispositivo Bluetooth conectado.

- &lt;Resultado&gt; es un Variable booleano: 

	- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se estableció la conexión,

	- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más información sobre el error.









<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280android.aar
