


## Compras In-App
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000235"></a>
Los sistemas móviles (Android/iOS) permiten que sus aplicaciones propongan contenidos con coste adicional, mediante el sistema de pago de App Store o Google Play.

Esta Process se utiliza para crear por ejemplo: 

- aplicaciones con extensiones a un costo extra.

- aplicaciones que proponen productos con un coste adicional (libros electrónicos, etc.).

- las aplicaciones que propongan una suscripción a contenidos o servicios.




Esta ayuda Page describe los mecanismos utilizados en WINDEV Mobile para permitir la gestión de contenidos con coste adicional (compra "In-App") en sus aplicaciones.   

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principio
<a name="principio_ELTTEXTE000259"></a>
Los pasos para realizar una compra "In-App" en una aplicación Android o iOS son los siguientes: 

1. La aplicación solicita a la tienda información sobre los productos disponibles. Para ello, entrega los identificadores de los productos a la tienda. Estos identificadores se han introducido en iTunesConnect para iOS y en la consola de desarrolladores de Google Play para Android. 

2. La tienda devuelve (de forma asincrónica) esta información en formato de lista.. 

3. La aplicación muestra esta lista al usuario. 

4. El usuario elige un producto para comprar. 

5. La aplicación transmite la solicitud de compra a la tienda. 

6. La tienda envía (de forma asincrónica) una respuesta que indica si se ha realizado la transacción.

7. La aplicación activa la compra.



<a name="NOTE2_2"></a>
<a name="NOTE2_3"></a>

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Implementación
<a name="implementacion_ELTTEXTE000295"></a>
<a name="NOTE3_2"></a>


