


## <emailAttach Variable>.SaveAttachment (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Copia el archivo adjunto de Email actual en el ordenador del usuario (localmente).


<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = EmailSaveAttachment(<Attached file> , <Name of copied file>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se copió el archivo adjunto en el equipo local.

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.




**`<Attached file>: (Variable de tipo emailAttach)`**

Nombre de la variable [emailAttach](../WDLang3/1000018752.md) que contiene el description del archivo adjunto.

**`<Name of copied file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta completa o relativa del archivo copiado en el ordenador local.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Manejo de los mensajes y sus archivos adjuntos
<a name="manejo_los_mensajes_sus_archivos_adjuntos_ELTPARAGRAPHE000184"></a>

Le recomendamos que guarde los mensajes y sus archivos adjuntos en la unidad local (o en una unidad de servidor) y, a continuación, que los elimine del servidor.. Esta operación está acostumbrada a:

- reducir el tamaño del buzón de correo en el servidor,

- mejorar y acelerar las comunicaciones: sólo los nuevos mensajes serán leídos en el servidor.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Recordatorio
<a name="recordatorio_ELTPARAGRAPHE000197"></a>

**Email estructura**: Las siguientes variables contienen información sobre los archivos adjuntos al mensaje actual:

- Email.NbAttach: número de archivos adjuntos.

- Email.Attach: array que contiene el nombre de los archivos adjuntos al mensaje actual.




**E Email Variable**: Los archivos adjuntos al mensaje actual son devueltos por **Email..Attach** (array que contiene el nombre de los archivos adjuntos al mensaje actual).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
