


## &lt;Imprimir (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Imprime un gráfico. Se imprime el gráfico:

- a lo largo del ancho de la página,

- dentro de un área rectangular (Invisible durante la impresión).




**Observación**: La impresión se realizará en la impresora Default del ordenador actual.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Print a Chart control
CHART_MyChart.Print()
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Imprimir un gráfico a lo largo de la página

`<Chart control>.Print()`
---

**`<Chart control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Gráfico a utilizar (en el editor de ventanas).


<a name="SYNTAX2"></a>

### Imprimir un gráfico dentro de un rectángulo

`<Chart control>.Print(<X1> , <Y1> , <X2> , <Y2>)`
---

**`<Chart control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Gráfico a utilizar (en el editor de ventanas).

**`<X1>: (Real)`**

Coordenada X de la Corner superior izquierda del rectángulo que contiene el gráfico. El origen (0,0) se encuentra en el Corner superior izquierdo de la hoja.. Tiene en cuenta los márgenes físicos de la impresora.

**`<Y1>: (Real)`**

Coordenada Y de la Corner superior izquierda del rectángulo que contiene el gráfico. El origen (0,0) se encuentra en el Corner superior izquierdo de la hoja.. Tiene en cuenta los márgenes físicos de la impresora.

**`<X2>: (Real)`**

Abscisa (en milímetros) de la esquina inferior derecha del rectángulo que contiene el gráfico. El origen (0,0) se encuentra en el Corner superior izquierdo de la hoja.. Tiene en cuenta los márgenes físicos de la impresora.

**`<Y2>: (Real)`**

Coordenada Y (en milímetros) de la Corner inferior derecha del rectángulo que contiene el gráfico. El origen (0,0) se encuentra en el Corner superior izquierdo de la hoja.. Tiene en cuenta los márgenes físicos de la impresora.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si el gráfico se imprime en un rectángulo, el gráfico se ajustará automáticamente dentro del rectángulo de acuerdo con su tamaño en la pantalla.. El gráfico que se muestra en la pantalla corresponde a una vista previa de impresión.

- Los márgenes de impresión se ignoran ([iMargin](../WDLang5/3046011.md)).

- Se puede imprimir un gráfico desde un menú emergente.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280grf.dll
