
## FTPGetFile (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Transfiere un archivo de un servidor FTP (File Transfer Protocol) al equipo actual. 

Observación: Esta función solo permite recuperar un archivo. El archivo debe existir en el servidor FTP. En este caso, la función **FTPGetFile** es más rápida que [FTPGet](../WDLang3/3040002.md). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Download the "/Document/File.txt" file found on the FTP server 
// in the "D:\Temp" directory on the current computer 
ResRetrieve = FTPGetFile(7, "/Document/File.txt", "D:\Temp")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = FTPGetFile(<Connection identifier> , <File to get> , <Destination file/directory> [, <WLanguage procedure> [, <Transfer mode>]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la transferencia,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.
	Observación: El resultado puede ser incorrecto en algunos servidores Unix: es posible que no se encuentre un archivo existente.




**`<Connection identifier>: (Integro)`**

Identificador de conexión, devuelto por la función [FTPConnect](../WDLang3/3040016.md).

**`<File to get>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta absoluta (o relativa) del archivo a obtener. Este archivo se encuentra en el servidor FTP. Las secciones de la ruta están separadas por barras oblicuas ("/"). 
Atención: el nombre del directorio distingue entre mayúsculas y minúsculas. Se deben utilizar las mismas mayúsculas y minúsculas que se utilizaron en el servidor FTP. 
No se pueden utilizar caracteres comodín (\* o?). Para obtener varios archivos, primero utilice la función [FTPListFile](../WDLang3/3040018.md) para obtener el nombre de los archivos a recuperar.
					
Una ruta absoluta tiene el siguiente formato: "/&lt;NombreDirectorio&gt;/&lt;NombreArchivo&gt;". La jerarquía obtenida tiene el siguiente formato: "/&lt;NombreDirectorio&gt;/&lt;NombreArchivo&gt;".
Una ruta relativa tiene el siguiente formato: "&lt;NombreDirectorio&gt;/&lt;NombreArchivo&gt;". La jerarquía obtenida tiene el siguiente formato: "/&lt;DirectorioActualServidor&gt;/&lt;NombreDirectorio&gt;/&lt;NombreArchivo&gt;".
									
**Al obtener el archivo**:

- si &lt;Fichero/Directorio de destino&gt; es un directorio encontrado en el ordenador actual, el fichero a recuperar se copia en el directorio de destino.

- si &lt;Fichero/Directorio de destino&gt; es un fichero encontrado en el ordenador actual, el fichero a recuperar es copiado y renombrado.




**`<Destination file/directory>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta completa (o relativa) del archivo (o directorio) de destino. Se puede utilizar una ruta de tipo UNC.

Si este parámetro corresponde al nombre de un directorio que existe en el equipo cliente, se crea un archivo con el mismo nombre que el archivo a obtener en este directorio.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre de un procedimiento WLanguage llamado automáticamente para controlar el progreso de la transferencia. Este procedimiento puede ser un método global de clase (en el siguiente formato: &lt;Nombre Clase&gt;::&lt;NombreMétodoGlobal>).

**`<Transfer mode>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Modo de transferencia utilizado:


|   |   |
| --- | --- |
| *ftpASCIIMode* | Transferencia realizada en modo ASCII. Este modo se utiliza para transferir datos entre dos sistemas operativos diferentes, por ejemplo, de UNIX a Windows: el archivo transferido cambia al formato ASCII del sistema de destino. |
| *ftpBinaryMode*<br>(Valor predeterminado) | Transferencia realizada en modo binario. El archivo es idéntico entre el envío y la recepción. |








## Observaciones


### Gestión del progreso de la transferencia
<a name="gestion_del_progreso_transferencia_ELTPARAGRAPHE000092"></a>

**FTPGetFile** es una función de bloqueo: no se puede realizar ninguna otra acción hasta que finalice la transferencia en curso. 

Para comprobar el progreso de la transferencia, **FTPGetFile** puede llamar automáticamente a &lt;WLanguage Procedure&gt; Procedure a intervalos regulares (cada 64 KB).

Este procedimiento se declara de la siguiente manera:


```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Total size>, <Transferred size>)
```


donde: 						

- &lt;Tamaño total&gt; es un entero que corresponde al tamaño total del archivo que se está transfiriendo.

- &lt;Tamaño transferido&gt; es un entero que corresponde al número de bytes ya transferidos.




En este procedimiento, es posible:

- mostrar una barra de progreso (utilizando un control Barra de progreso, por ejemplo),

- saber si la transferencia ha finalizado (&lt;Tamaño total&gt; = &lt;Tamaño transferido&gt;).




La función **FTPGetFile** no se puede interrumpir si no ha finalizado la transferencia. Para forzar la interrupción de la navegación, utilice la siguiente línea de código en el procedimiento &lt;Nombre de procedimiento&gt;:


```wl
RESULT False
```


En los demás casos (para continuar la navegación), el procedimiento &lt;Nombre de procedimiento&gt; DEBE devolver <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

Si el procedimiento &lt;Nombre de procedimiento&gt; no devuelve ningún valor (ni <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, ni <u><u><u><u>False</u></u></u></u>), se genera un error.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Tiempo límite de transferencia
<a name="tiempo_limite_transferencia_ELTPARAGRAPHE000141"></a>

De forma predeterminada, todas las funciones FTP fallan si no se recibe ninguna respuesta del servidor FTP después de 20 segundos. Este tiempo de espera se puede modificar al conectarse al servidor FTP con la función [FTPConnect](../WDLang3/3040016.md).
<a name="NOTE0_4"></a>


### Permisos de usuarios
<a name="permisos_usuarios_ELTPARAGRAPHE000168"></a>Solo un usuario con permisos de lectura en el servidor FTP puede recuperar archivos del servidor FTP. En la mayoría de los casos, los usuarios "anónimos" tienen permisos de lectura.					
<a name="NOTE0_5"></a>


### Ruta relativa o absoluta
<a name="ruta_relativa_absoluta_ELTPARAGRAPHE000175"></a>

Las nociones de ruta relativa y ruta absoluta son de gran importancia en una aplicación FTP.

- Una ruta que comienza con un slash se considera como una ruta **absoluta**:  es la ruta con respecto a la raíz del servidor FTP (parámetro específico del servidor).
	ej: /publicidad/usuario/JULIA

- Si la ruta no comienza con un slash, se considera como una **ruta relativa**, es decir, una ruta con respecto al directorio en curso. El directorio en curso puede conocerse o modificarse con la función [FTPCurrentDir](../WDLang3/3040003.md).




Al conectarse a un sitio FTP, el directorio inicial ("home directory" del usuario) no necesariamente es la raíz del servidor FTP. Por lo tanto, se recomienda utilizar rutas relativas.




<a name="NOTE0_7"></a>


### Servidor FTP de tipo AS/400 FTP
<a name="servidor_ftp_tipo_as400_ftp_ELTPARAGRAPHE000193"></a>

**FTPGetFile** no funciona correctamente en un servidor FTP AS/400.

En este caso, le recomendamos que utilice [FTPCommand](../WDLang3/3040017.md) con el comando FTP "RETR" (para más detalles, consulte la documentación sobre el servidor FTP).





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
