


## NotesViewSeekLast( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Busca el último Document encontrado en la vista actual en Lotus Notes. Esta búsqueda se realiza en las columnas clasificables de la vista actual.

La búsqueda se realiza averiguando si cada valor especificado corresponde al valor encontrado en la columna clasificable correspondiente.. El Document encontrado corresponde al Document que contiene todos los valores especificados.

La vista actual fue especificada por [NotasActivarVer](../WDLang3/1000005118.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Open the connection 
ConnectionID is int
ConnectionID = NotesOpenConnection("Password", "MarsServer", ...
		"C:\Users\Julia\AppData\Local\Lotus\Notes\Data\user.id")
// Specify the Lotus Notes database to use
DatabaseID is int
DatabaseID = NotesOpenDatabase(ConnectionID, "julia.nsf")
...
// Activate the view
NotesActivateView(DatabaseID, "MyCustomers")
// This view contains the "LastName", "FirstName", "Age" and "City" columns
// Only the "LastName", "FirstName" and "City" columns can be sorted
// Find in this view the customers whose last name starts with "Mar",
// whose first name starts with "John" and whose city starts with "San"
NotesViewSeekLast(DatabaseID, notesStartsWith, "Mar", "John", "San")
// Browse the customers found
WHILE NotesOut(DatabaseID) = False
	...   // Processes
	NotesDocumentPrevious(DatabaseID)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = NotesViewSeekLast(<Session identifier> , <Search mode> , <Sought value 1> [, <Sought value 2> [... [, <Sought value N>]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la búsqueda,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Si se produce un error, la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se pone en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.




**`<Session identifier>: (Integro)`**

Identificación de la sesión que se va a utilizar. Este identificador es devuelto por [EmailStartNotesSession](../WDLang3/3032121.md) o [NotasOpenDatabase](../WDLang3/1000005101.md).

**`<Search mode>: (Constante de tipo Integer)`**

Tipo de búsqueda a realizar:


|   |   |
| --- | --- |
| *notesEqual* | "Búsqueda por coincidencia exacta. |
| *notesGreater* | "Estrictamente mayor que". |
| *notesGreaterOrEqual* | Búsqueda"Mayor que o igual a". |
| *notesLess* | "Estrictamente menos que" búsqueda. |
| *notesLessOrEqual* | Búsqueda de"menor o igual a". |
| *notesStartsWith* | "Búsqueda"Comienza con.<br>Esta constante sólo está disponible para las columnas de texto. |


Para las columnas de cadena, la búsqueda siempre ignora el caso y los caracteres acentuados.

**`<Sought value 1>: (Tipo de columna en la que se realiza la búsqueda)`**

El valor buscado en la primera columna clasificable encontrada. Este valor se cambia automáticamente al tipo de la columna actual (Texto, Número o FechaHora).
Para las columnas DateTime, si el valor de búsqueda es una cadena, debe tener uno de los siguientes formatos: "AAAAMMDD", "AAAAMMDDHHmmSS" o "AAAAMMDDHHmmSSCCC".

**`<Sought value 2>: (Tipo de columna en la que se realiza la búsqueda (opcional))`**

Valor buscado en la segunda columna clasificable encontrada. Este valor se cambia automáticamente al tipo de la columna actual (Texto, Número o FechaHora).
Para las columnas DateTime, si el valor de búsqueda es una cadena, debe tener uno de los siguientes formatos: "AAAAMMDD", "AAAAMMDDHHmmSS" o "AAAAMMDDHHmmSSCCC".



**`<Sought value N>: (Tipo de columna en la que se realiza la búsqueda (opcional))`**

El valor buscado en la N-ésima columna clasificable encontrada. Este valor se cambia automáticamente al tipo de la columna actual (Texto, Número o FechaHora).
Para las columnas DateTime, si el valor de búsqueda es una cadena, debe tener uno de los siguientes formatos: "AAAAMMDD", "AAAAMMDDHHmmSS" o "AAAAMMDDHHmmSSCCC".



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Búsqueda realizada en las columnas de una vista
<a name="busqueda_realizada_las_columnas_una_vista_ELTPARAGRAPHE000106"></a>

Una vista contiene una o más columnas clasificables. La búsqueda iniciada con la función **NotesViewSeekLast** se realiza en las columnas ordenables de la vista actual. No se puede realizar una búsqueda en una columna no separable. Además, no se puede ignorar ninguna columna clasificable.

Por ejemplo:

- la vista "A" contiene las columnas 1, 2 y 3. Estas tres columnas son clasificables. Se puede realizar una búsqueda en la columna 1, en las columnas 1 y 2 o en las columnas 1, 2 y 3.. No se puede realizar ninguna búsqueda en las columnas 1 y 3, en la columna 2 o en la columna 3.

- la vista "B" contiene las columnas 1, 2 y 3. Las columnas 1 y 3 son columnas clasificables. Se puede realizar una búsqueda en la columna 1 o en las columnas 1 y 3.. No se puede realizar ninguna búsqueda en las columnas 1 y 2, en las columnas 1, 2 y 3, en la columna 2 o en la columna 3.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Columnas DateTime
<a name="columnas_datetime_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

Las búsquedas exactas (constante *notesEqual*) realizadas en las columnas de tipo DateTime pueden arrojar resultados incorrectos. De hecho, la precisión del valor almacenado por la columna puede exceder la precisión del valor buscado.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280mess.dll
