
## SaaSAdminListSubscription( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Enumera las suscripciones SaaS associated con un sitio o precio.

**Observaciones**: 

- Para utilizar esta función, es necesario haber iniciado previamente una sesión de gestión de SaaS con [SaaSAdminConnect](../WDLang3/1000019098.md).

- El Administrador del SaaS tendrá acceso a todas las suscripciones. Un gestor de cuentas de clientes tendrá acceso a sus propias suscripciones. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Count the global number of subscriptions
arrSub is array of saasSubscription 
arrClient is array of saasClient 

arrSub = SaaSAdminListSubscription("CRM")
arrClient = SaaSAdminListClient()
Info("The CRM site contains " + arrSub.Count + " subscribers (for all client accounts)")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Listado de las suscripciones a un sitio SaaS

`<Result> = SaaSAdminListSubscription(<SaaS site>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasSubscription)`**

tipo [saasSubscription](../WDLang3/1000019088.md) que contiene la lista de suscripciones al sitio deseado.

**`<SaaS site>: (saasSite Variable o cadena de caracteres)`**

Nombre de la [saasSite](../WDLang3/1000019068.md) Variable (o nombre del sitio) que corresponde al sitio SaaS para el que se deben encontrar las suscripciones.

Si este parámetro es un string, debe coincidir con el nombre del centro.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Listado de las suscripciones a un precio (a través de las variables saasxxx)

`<Result> = SaaSAdminListSubscription(<Pricing>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasSubscription)`**

[saasSubscription](../WDLang3/1000019088.md) variable que contiene la lista de suscripciones con el precio especificado.

**`<Pricing>: (saasPricing Variable)`**

[saasPricing](../WDLang3/1000019091.md) variable correspondiente al precio por el que figurarán los abonos.


<a name="SYNTAX3"></a>

### Lista de las suscripciones a un precio (identificado por su nombre)

`<Result> = SaaSAdminListSubscription(<Pricing> , <SaaS site>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasSubscription)`**

[saasSubscription](../WDLang3/1000019088.md) variable que corresponde a la lista de suscripciones al precio especificado.

**`<Pricing>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la tarificación para la que se listarán las suscripciones.

**`<SaaS site>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del sitio SaaS associated con los precios.



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
