
## SNMPTrapEnable( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Permite interceptar un trap SNMP enviado por un agente.

**Observación**: el servicio de interrupción de SNMP debe ser instalado en el equipo y este servicio debe ser iniciado. Si el usuario es un administrador o un usuario con derechos, el servicio se inicia automáticamente (excepto si se ha desactivado explícitamente).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000017235&name=snmptrapenable_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// Intercept all the traps
nTrapID is int
nTrapID = SNMPTrapEnable("TrapProc", "", "", "")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = SNMPTrapEnable(<WLanguage procedure> , <Agent address> , <SNMP community> , <Relevant OID>)`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Identificador de trampa,

- -1 si se produce un error. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más información sobre el error.




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

WLanguage Procedure que será llamado cada vez que el agente SNMP envíe un mensaje trampa (según los filtros solicitados). Este procedimiento tiene el siguiente formato:


```txt
PROCEDURE <Procedure Name>(<Address>, <Community>, <OID>, <Type>, <Value>)
```


**`<Agent address>: (Cadena de caracteres)`**

Address del agente cuyas trampas serán recibidas. Esta Address se puede dar en el siguiente formato:

- IP Address en formato XXX.XXX.XXX.XXX (125.5.110.100 por ejemplo).

- URL que contiene el nombre del servidor (www.windev.com por ejemplo). Se recomienda esta sintaxis.




Este agente debe ser configurado para enviar trampas a el equipo que ejecuta la aplicación.

Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se llamará a la función **SNMPTrapEnable** en las capturas de cualquier agente.

**`<SNMP community>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la comunidad de traps SNMP. Utilizado para filtrar las trampas de acuerdo a su comunidad. 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se llamará a la función **SNMPTrapEnable** en las capturas de cualquier comunidad.

**`<Relevant OID>: (Cadena de caracteres)`**

OID afectado por las trampas. Se utiliza para filtrar las trampas de acuerdo con el OID correspondiente.. 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se llamará a la función **SNMPTrapEnable** en las capturas de cualquier OID.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Procedimiento WLanguage
<a name="procedimiento_wlanguage_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

El WLanguage Procedure será llamado cada vez que el agente SNMP envíe un mensaje trampa (según los filtros solicitados). Este procedimiento tiene el siguiente formato:

```txt
PROCEDURE <Procedure Name>(<Address>, <Community>, <OID>, <Type>, <Value>)
```


En este código:

- &lt;Address&gt; es una cadena. Este parámetro contiene la IP Address del agente que generó la trampa.

- &lt;Community&gt; es una cadena. Este parámetro contiene la comunidad del agente que generó el trap.

- &lt;OID&gt; es una array de cuerdas. Este parámetro contiene el OID del trap (en formato numérico).

- &lt;Tipo&gt; es un array de números enteros. Este parámetro contiene el tipo de OID devuelto.

- &lt;Valor&gt; es un array de cadenas. Este parámetro contiene el valor del OID devuelto.



<a name="NOTE0_2"></a>



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
