


## <Email Variable>.ImportSource (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Rellena una variable de tipo [Email](../WDLang3/1000018713.md) utilizando el contenido de su **Fuente** Property.
Observación: Esta función permite leer un archivo .eml (generado por Outlook Express).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyEmail is Email

// Read the .eml file 
MyEmail.Source = fLoadText("c:\MyEmails\Test.eml") 
IF MyEmail.ImportSource() = True THEN
	Info("The test.eml file was imported")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = <Email>.ImportSource()`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha rellenado el [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Si se produce un error, la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se pone en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. 
	Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*. 


El código generado puede leerse en el **Source** Property del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable utilizado.

**`<Email>: (Envía un correo electrónico a Variable)`**

Nombre del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable correspondiente al Email a inicializar.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para generar el código fuente del correo electrónico que se va a enviar desde el **Fuente** Property del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable, utilice [&lt;Correo electrónico Variable&gt;.BuildSource](../WDLang3/1000022278.md).

- Los archivos en formato MSG (generados por MS Outlook) no se importan automáticamente.

- La fuente del Email debe usar el separador CR para marcar el final de las líneas, incluso en Linux.

- Si la configuración del proyecto utiliza cadenas ANSI en tiempo de ejecución, los caracteres son convertidos a "latin1" por Default, independientemente del "charset" especificado en la parte HTML de Email. Si se utiliza UNICODE en tiempo de ejecución, los caracteres no se convierten. Para evitar la conversión a ANSI y mantener la codificación del "conjunto de caracteres" especificado en la parte HTML del correo electrónico, utilice [EmailConfigure](../WDLang3/1000022269.md) con la constante *emailParameterHTML*: 



```wl
EmailConfigure(emailParameterHTML, True)
```


<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
