


## &lt;Máscara de nivel de tiempo (función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Define la máscara de visualización de un nivel de la escala de tiempo en un gráfico. 

Observación: Esta función se puede utilizar con [&lt;Gráfico&gt;.TimeLevelMax](../WDLang3/1000024096.md), que define el número de niveles que se mostrarán en la escala de tiempo de un gráfico.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Displays the hours in 10h format
CHART_MyChart.TimeLevelMask(grtlHour, "HHh")
```



```wl
// Set the time scale to display several values per month
// but displaying only the months in the scale 
// (days are not displayed)
CHART_MyChart.TimeLevelMask(grtlMonth, "Mmm")
CHART_MyChart.TimeLevelMax(1, grtlMonth)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Chart control>.TimeLevelMask(<Time level> , <Mask>)`
---

**`<Chart control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Gráfico a utilizar (se encuentra en el editor de ventanas o en el editor de páginas).

**`<Time level>: (Constante de tipo Integer)`**

Nivel de tiempo en el que se fijará la máscara: 



|   |   |
| --- | --- |
| *grtlDay* | La máscara se usará los días. |
| *grtlHour* | La máscara se usará en las horas. |
| *grtlMillisecond* | La máscara se usará en los milisegundos. |
| *grtlMinute* | La máscara se usará en los minutos. |
| *grtlMonth* | La máscara se usará en los meses. |
| *grtlSecond* | La máscara se usará en los segundos. |
| *grtlYear* | La máscara se usará en los años. |



**`<Mask>: (Cadena de caracteres)`**

Máscara a utilizar. 

Atención:  La máscara se aplica a un solo nivel de tiempo. Por lo tanto, le aconsejamos que lo especifique utilizando únicamente los datos de este nivel (por ejemplo, "HH" para el nivel horario o "YYYYY" para el nivel anual).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Combinación de máscaras
<a name="combinacion_mascaras_ELTPARAGRAPHE000239"></a>Las máscaras se pueden combinar para utilizar un formato específico. Por ejemplo: 

```wl
// Displays the months in month + year format
CHART_MyChart.TimeLevelMask(grtlMonth, "Mmm YYYY")
```

<a name="NOTE0_2"></a>


### Máscaras disponibles
<a name="mascaras_disponibles_ELTPARAGRAPHE000255"></a>

Las máscaras disponibles son las siguientes: 

- AAAA representa un año de 4 dígitos.

- YY representa una fecha de 2 dígitos.

- M representa el mes (sin cero a la izquierda).

- MM representa un mes de dos dígitos.

- MMM representa el mes abreviado en 3 letras (p. ej., ene). Las mayúsculas y minúsculas dependen de las opciones de idioma del proyecto. 

- Mmm representa el mes abreviado en 3 letras con la primera letra en mayúscula (p. ej., Ene).

- mmm representa el mes abreviado en 3 letras con la primera letra en minúscula (p. ej., ene).

- MMMM representa el mes como un nombre completo (p. ej., enero). Las mayúsculas y minúsculas dependen de las opciones de idioma del proyecto.

- Mmmm representa el mes como un nombre completo con la primera letra en mayúscula (p. ej., Enero).

- mmmm representa el mes como un nombre completo con la primera letra en minúscula (p. ej., enero).

- D representa el día (sin cero a la izquierda).

- DD representa un día de dos dígitos.

- DDD representa el día abreviado en 3 letras (p. ej., lun). Las mayúsculas y minúsculas dependen de las opciones de idioma del proyecto.

- Ddd representa el día abreviado en 3 letras con la primera letra en mayúscula (p. ej., Lun).

- ddd representa el día abreviado en 3 letras con la primera letra en minúscula (p. ej., lun).

- DDDD representa el día como un nombre completo (p. ej., lunes). Las mayúsculas y minúsculas dependen de las opciones de idioma del proyecto.

- Dddd representa el día como un nombre completo con la primera letra en mayúscula (p. ej., Lunes).

- dddd representa el día como un nombre completo con la primera letra en minúscula (p. ej., lunes).

- La M representa la primera letra del día (por ejemplo, M, T, W, T, F, SS).

- HH representa el número de horas.

- mm representa el número de minutos.

- SS representa el número de segundos.

- CC representa el número de centésimas de segundo.

- AP representa "AM" o "PM" (si se usa "AP", la hora se muestra en formato de 12 horas).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280grf.dll
