
## NFC: Transferencia de datos
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000136"></a>
NFC (Near Field Communication) es una tecnología de comunicación inalámbrica de corto alcance y alta frecuencia que se utiliza para intercambiar datos (denominada "tag") entre dos dispositivos o entre un dispositivo y una bala, incluso a corta distancia (pocos centímetros).

La tecnología NFC es una extension de la RFID: las principales diferencias son una distancia de comunicación más corta (diez centímetros para el NFC) y un mayor volumen de datos intercambiados (40 bytes para la mayoría de las etiquetas RFID y hasta 8 KB para las etiquetas NFC).

NFC permite varios usos, algunos de ellos relacionados con el campo de las tarjetas sin contacto (ATM, pago, acceso, etc.) mientras que otros se basan en la interacción entre las personas individuales y su entorno.: objetos, personas.

- **Modo de emulación de tarjeta**:
	En el modo de emulación de tarjeta pasiva, el dispositivo móvil se comporta como una tarjeta inteligente sin contacto.  
	

- **Modo de lectura/escritura**:
	El dispositivo se convierte en un lector de tarjetas inteligentes sin contacto (modo Active) y de etiquetas RFID (etiquetas electrónicas). Este modo le permite leer información moviendo su dispositivo móvil frente a las etiquetas electrónicas que se encuentran en la calle, en las paradas de autobús, en los monumentos, en los carteles, etc., ... o en paquetes, productos o tarjetas de visita (vCard), ...
	También es posible escribir el contenido de estas etiquetas desde el dispositivo móvil.

- **Modo peer-to-peer**: 
	Este modo permite que dos dispositivos intercambien información, por ejemplo, vCards, fotos, vídeos, dinero, billetes, etc.. Un dispositivo equipado con la tecnología NFC puede intercambiar información con tarjetas inteligentes sin contacto, pero también con otros dispositivos equipados con esta tecnología.







### Ejemplos de uso
<a name="ejemplos_uso_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

- Pago mediante una tarjeta de crédito o débito sin contacto o un dispositivo móvil (móvil Phone, ordenador portátil, tableta, etc.) con un terminal de pago sin contacto.

- Pago del estacionamiento en un terminal que acepta el pago sin contacto utilizando su NFC Phone.

- Compra y validación de un billete de transporte o de un billete para un espectáculo a través de un dispositivo móvil.

- Gestionar los vales en una tienda o en una tarjeta de fidelización de clientes.

- Acceso y arranque de un vehículo a través de un móvil Phone.

- Leer información sobre productos (precio, composición, alergia, etc.) en una tienda.

- Comprobación del acceso a las zonas restringidas (salas de reuniones, empresa, universidad, etc.).

- Intercambio de perfiles entre dos usuarios de una red social o entre dos jugadores mediante el"tecleado" de los dos teléfonos (modo peer-to-peer).

- Leer una tarjeta de visita electrónica. 

- Sincronización de etiquetas y contactos de Internet entre una PDA y un móvil Phone.

- Recuperar la clave WiFi de un punto de acceso moviendo el "dispositivo NFC" cerca del punto de acceso.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Implementación
<a name="implementacion_ELTTEXTE000166"></a>
Para gestionar el NFC, WINDEV Mobile propone: 

- Dos tipos de datos para definir la etiqueta: 
	


|   |   |
| --- | --- |
| [nfcData](../WDLang3/1000020406.md) | El tipo **nfcData** se utiliza para describir y manipular los datos de un Variable de tipo [nfcTag](../WDLang3/1000020411.md). |
| [nfcTag](../WDLang3/1000020411.md) | El tipo **nfcTag** se utiliza para definir las características avanzadas de una etiqueta NFC (Near Field Communication). |

- Funciones varias: 

	- Función para conocer el estado del sensor: 
			


|   |   |
| --- | --- |
| [NFCStatus](../WDLang3/1000020415.md) | Devuelve el estado de activación del sensor NFC que se encuentra en el dispositivo. |

- Funciones para leer y escribir las etiquetas NFC: 
			




Observaciones: Las funciones NFC no se pueden utilizar en el simulador ni en el emulador.
<a name="NOTE2_2"></a>


