
## DeclareWebserviceContext( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Permite declarar una lista de variables cuyo valor será persistente entre las llamadas sucesivas a un servicio web.. Esta función indica las variables que se guardarán y restaurarán durante cada llamada al servicio web.. Esto le da la posibilidad de gestionar un contexto en el servicio web.. 

La gestión de contextos se realiza en disco. Para obtener más información, consulte [Generación de un servicio web](../WDLang3/3086002.md). 

**DeclareWebserviceContext** se tiene en cuenta al ejecutar los Webservices desplegados en el Servidor de Aplicaciones WEBDEV (Webservice en .AWWS).

Se recomienda utilizar esta función en la Event de "Inicialización" del proyecto (para las variables del proyecto) y/o en el código de inicialización de las clases o conjuntos de procedimientos. En la mayoría de los casos, esta función debe ser utilizada en la Process donde las variables son declaradas e inicializadas.
Si el proyecto utiliza sesiones preiniciadas, esta función no debe utilizarse en el evento "Inicialización" del proyecto. Debe utilizarse en el evento "Inicialización del proyecto después de la conexión al sitio". 

**Atención**: 

- Esta función está dirigida a los desarrolladores con un buen conocimiento de WINDEV/WEBDEV.

- Por Default, un servicio web de REST no tiene un contexto. Por lo tanto, esta función no se puede utilizar en un servicio web REST.. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000019652&name=declarewebservicecontext_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// -- Project "Initializing" event 
gnNumCurrentProduct is int = 1

// Indicate that the value of gnNumCurrentProduct must be saved
// whenever the Webservice is called
DeclareWebserviceContext(gnNumCurrentProduct)

// During the next calls to the Webservice:
// - either the value of gnNumCurrentProduct is not retrieved 
// and it is automatically reinitialized with "1"
// (for example, during the first call by a new client)
// - or the value of gnNumCurrentProduct is retrieved and used
// (for example, during successive calls by the same client)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = DeclareWebserviceContext(<Name of variable 1> [, <Name of variable 2> [... [, <Name of variable N>]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se restauraron las variables especificadas,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario (al llamar al Webservice por primera vez, por ejemplo).




**`<Name of variable 1>: (Tipo de variable)`**

Nombre de la primera Variable que se guardará al final de la visualización. El valor de este Variable se recuperará durante las sucesivas llamadas al servicio web.

**`<Name of variable 2>: (Tipo de variable)`**

Nombre de la segunda Variable que se guardará al final de la visualización. El valor de este Variable se recuperará durante las sucesivas llamadas al servicio web.



**`<Name of variable N>: (Tipo de variable)`**

Nombre de la Nth Variable que se guardará al final de la visualización. El valor de este Variable se recuperará durante las sucesivas llamadas al servicio web.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

- El contexto siempre se guarda en el disco y se transmite a través de una cabecera SOAP.

- La función **DeclareWebserviceContext** utiliza contextos en el disco. Los valores de las variables siempre se restauran.

- El tamaño total de los valores de las diferentes variables no está limitado.

- La función **DeclareWebserviceContext** puede utilizarse para datos confidenciales (contraseña del usuario, por ejemplo).

- Si se guardan dos variables con el mismo nombre (una en el proyecto y la otra en una página, por ejemplo), las dos variables se guardan independientemente.

- **DeclareWebserviceContext** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si una de las variables no fue restaurada.

- Todas las variables pasadas a **DeclareWebserviceContext** cuando se llama a un Webservice pueden ser recuperadas durante la siguiente llamada. Las variables que se pasaron de antemano se guardan automáticamente de nuevo.

- Se soportan las variables simples (entero, cadena, ...) así como las variables de estructura, clase, array o asociativas array. 

- No están soportados: el arrays fijo, los miembros globales de las clases, el arrays asociativo de las estructuras locales y los tipos avanzados de WLanguage (como las variables Connection por ejemplo).







### Caso especial: Uso de un WebService intermedio
<a name="caso_especial_uso_webservice_intermedio_ELTPARAGRAPHE000091"></a>

En algunos casos, puede que tenga que utilizar un servicio web intermedio para utilizar las variables. 

Estudiemos el siguiente caso: 

- Un Webservice "WS1" utiliza la función **DeclareWebserviceContext** para una variable global "globalString". Este Webservice contiene 2 funciones: 

	- "Write(param)" que asigna "param" en "globalString".

	- "Read()" que devuelve el contenido de "globalString".




- Un ejecutable cliente, consumiendo WS1, llama "WS1.Write("Hello")", luego "WS1.Read()" recupera la cadena enviada.

- Un servicio web intermedio "WS2", que consume WS1, contiene 2 funciones: 

	- "Escriba (param)" que llama "WS1.Write()".

	- "Leer()" que llama "WS1.Read()".




- Un ejecutable cliente, consumiendo WS2, llama "WS2.Write("Hello")", luego "WS2.Read()" NO recupera la cadena enviada.




Solución: En el WS2 Webservice, usa una función "WriteRead()" que ejecuta "WS1.Write()" y "WS1.Read()" en el mismo Process.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280awws.dll
