
## SocketCreateBluetooth( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Crea un socket utilizando un dispositivo Bluetooth.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Create the Bluetooth socket and specify a service name
IF SocketCreateBluetooth(gsNameBTSocket, "SerialPortServiceClass_UUID") = False THEN
	Error("Unable to create the Bluetooth socket", ErrorInfo(errFullDetails))
	RETURN
END
```



```wl
// Create the Bluetooth socket by giving a "GUID" identifier
// specified in the specifications of a device (robot, ...)
IF SocketCreateBluetooth(gsNameBTSocket, "5") = False THEN
	Error("Unable to create the Bluetooth socket", ErrorInfo(errFullDetails))
	RETURN
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = SocketCreateBluetooth(<Socket name> , <Service> [, <Description>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se creó el socket,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Si se produce un error, puede get más detalles sobre el error con [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Socket name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre que se le dará al zócalo. Este nombre será utilizado por todas las funciones de los zócalos. 
Atención: el nombre del socket distingue entre mayúsculas y minúsculas.

**`<Service>: (Cadena de caracteres)`**

Corresponde a:

- el nombre de un servicio conocido (ver las Notas).

- el GUID de un servicio.




**`<Description>: (Cadena de caracteres opcional)`**

description del enchufe usado por el servicio de descubrimiento de Bluetooth.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Nombre de los servicios conocidos
<a name="nombre_los_servicios_conocidos_ELTPARAGRAPHE000071"></a>

Los servicios conocidos son los servicios estándar descritos en el estándar Bluetooth (por lo tanto, independientes de la plataforma de destino).. Los nombres de los servicios aceptados son los siguientes:

- ServiceDiscoveryServerServiceClassID_UID

- NavegarGrupoDescriptorServicioClassID_UID

- PublicBrowseGroupServiceClass_UID

- SerialPortServiceClass_UID

- LANAccesoUtilizandoelServicioPPPSClass_UUID

- Acceso telefónicoRedesServicioClase_UID

- IrMCSyncServiceClass_UID

- OBEXObjectPushServiceClass_UID

- OBEXFileTransferenciaServicioClass_UID

- IrMCSyncCommandServiceClass_UID

- AuricularesServicioClase_UUID

- Teléfono inalámbricoServicioClase_UUID

- AudioSourceServiceClass_UID

- AudioSinkServiceClass_UID

- AVRemoteControlTargetServiceClass_UUID

- AdvancedAudioDistributionServiceClass_UID

- AVRemoteControlServiceClass_UUID

- VideoConferenciaServicioClass_UID

- IntercomunicadorClase_UUID

- FaxServiceClass_UUID

- AuricularesAudioGatewayServiceClass_UID

- WAPServiceClass_UUID

- WAPClientServiceClass_UID

- PANUServiceClase_UUID

- NAPServiceClass_UUID

- GNServiceClass_UUID

- Impresión directaServicioClass_UID

- ReferenciaImpresiónServicioClass_UID

- ImagingServiceClass_UUID

- ImagenRespuestaServicioClase_UUID

- ImagenAutomáticaArchivoServicioClase_UUID

- ImágenesReferenciaObjetosServiceClass_UUID

- Manos libresServicioClase_UID

- Manos libresAudioGatewayServiceClass_UID

- Impresión directaReferenciaObjetosServiceClass_UID

- ReflectedUIServiceClass_UID

- BasicPringServiceClass_UID

- ImpresiónEstadoServicioClase_UID

- Interfaz HumanaDispositivoServicioClase_UUID

- ImprentaCableReemplazoServicioClase_UUID

- HCRPrintServiceClass_UID

- HCRScanServiceClass_UID

- CommonISDNAccessServiceClass_UID

- VideoConferenciaGWServiceClass_UID

- UDIMTServiceClass_UID

- UDITAServiceClass_UID

- AudioVideoServicioClass_UID

- PnPInformaciónServicioClase_UID

- Red genéricaServicioClass_UID

- GenericFileTransferenciaServicioClass_UID

- GenericAudioServiceClass_UID

- GenéricoTelefoníaServicioClase_UUID

- ActiveSyncClass_UUID




Si está utilizando otro servicio, se debe especificar directamente su identificador (GUID).
<a name="NOTE0_2"></a>




### Limitación
<a name="limitacion_ELTPARAGRAPHE000135"></a>

Sólo la pila Microsoft Bluetooth es compatible con esta función. Para obtener más información, consulte [¿Qué pilas utilizar?](../WDLang3/1000017231.md)

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
