


## URIToBuffer( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Carga en el fondo el contenido de un Resource (imagen, texto, etc.) identificado por su URI en un buffer Variable.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`URIToBuffer(<URI> , <WLanguage procedure> [, <MIME type>])`
---

**`<URI>: (URI o cadena de caracteres Variable)`**

Resource para cargar. Este Resource puede corresponder a: 

- el nombre de una variable de tipo [URI](../WDLang3/1000024027.md). 
	Recordatorio: [URISelect](../WDLang3/1000024026.md) selecciona un Resource y obtiene su URI.

- una cadena de caracteres.




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre de WLanguage Procedure ("callback") llamado una vez que el buffer ha sido cargado. Este procedimiento tiene el siguiente formato: 

```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Result>, <Buffer>, <Format)
```
 donde: 

- &lt;El resultado es booleano: 

	- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se cargó el buffer,

	- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para get los detalles del error, utilice [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) antes de cualquier otra llamada a una función de WLanguage (esto reiniciaría el error).




- &lt;Buffer&gt; es una variable Buffer inicializada con el contenido de la Resource.

- &lt;Formato&gt; es una cadena de caracteres que representa el tipo MIME y la extensión del archivo del formato en el que se cargó el Resource (puede ser diferente del formato original si el Resource fue convertido). Esta cadena tiene el siguiente formato: 
	
	```txt
	<MIME type> + TAB + <Extension>
	```
Ejemplo: "solicitud/pdf + TAB + .pdf"




**`<MIME type>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Tipo de MIME correspondiente al formato en el que debe cargarse el Resource (ver Notas). 

Si este parámetro no se especifica o corresponde a una cadena vacía (""), el Resource se guardará en su formato original si es posible o se convertirá primero en un formato Default. 

Recordatorio: El formato utilizado para cargar la Resource se pasará como un parámetro de la Procedure llamado una vez que se complete la carga.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Gestión de la clase MIME
<a name="gestion_clase_mime_ELTPARAGRAPHE000085"></a>

Cuando el Resource a cargar no proviene del sistema de archivos del dispositivo, el proveedor de contenido que gestiona el Resource puede necesitar convertirlo. 

Esto suele ocurrir si ninguna aplicación del dispositivo puede manejar el formato original de la Resource. 

Es posible especificar el formato de conversión de la Resource introduciendo el parámetro &lt;Tipo MIME&gt;. 

Para conocer el tipo MIME en el que se puede convertir un recurso, utilice la función [URIGetInfo](../WDLang3/1000024037.md) con la constante *uriInfoConversionType*. Si esta función devuelve una cadena vacía (""), la Resource no puede ser guardada. En este caso, no llame a **URIToBuffer** en este Resource, ya que fallará.

Ejemplo: se selecciona un archivo de Microsoft Word (.doc o.docx) mediante [URISelect](../WDLang3/1000024026.md). Este archivo está en el disco de Google y ninguna aplicación en el dispositivo puede manipular este tipo de Document. Al guardar este Resource, el proveedor de contenido convertirá automáticamente este Resource al formato PDF. En este caso, [URIGetInfo](../WDLang3/1000024037.md) utilizado con la constante *uriInfoConversionType* devolverá la siguiente cadena "application/pdf + TAB + .pdf".

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.aar
