
## Servicios web REST: automatic deserialización de la solicitud
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000111"></a>
En un Web service REST, un punto de entrada puede tener varios tipos: get, Post, BORRAR, ...

El punto de entrada tipo POST recibe un parámetro que puede tener diferentes tipos: Cadena de texto, JSON, Búfer binario, ....

A partir de la versión 23, este parámetro se pasa automáticamente al WLanguage Procedure relacionado al punto de entrada. 

La deserialización se realiza automáticamente según el tipo de parámetro utilizado y no se requiere ningún código.

La asistente para la creación de un Webservice REST propone la deserialización de la solicitud de la automatic. Para obtener más información, consulte [Creación y uso de un servicio web REST](../WDLang3/1000022792.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Tipos de variables deserializadas automáticamente
<a name="tipos_variables_deserializadas_automaticamente_ELTTEXTE000135"></a>
La deserialización se realiza automáticamente durante las siguientes operaciones: 

- **Assignment in ANSI strings** (y string si la configuración actual es ANSI). El contenido recibido se asigna directamente en la cadena.
	Atención: si el contenido recibido está en formato UTF-8, se asigna directamente en UTF-8 en la cadena.

- **Asignación en un buffer**. El contenido recibido se asigna directamente en el búfer.
	El resultado equivale a una llamada a [Parámetro de servicio web](../WDLang3/1000022786.md) asociada a la constante *paramBuffer*.

- **Asignación en tipos complejos** (variante, array, asociativo array, estructura y clase), bajo condiciones: 

	- Si la solicitud está en formato JSON, se utiliza la deserialización JSON.. El tipo debe ser deserializado de JSON.

	- Si la solicitud está en formato XML, se utiliza la deserialización XML.. El tipo debe ser deserializado de XML.

	- Si la solicitud no está en formato JSON ni en formato XML, se muestra un error específico. 







<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Tipos de variables que no se deserializan automáticamente
<a name="tipos_variables_que_deserializan_automaticamente_ELTTEXTE000159"></a>
Algunos tipos de variables no se deserializan automáticamente porque esta operación puede ser compleja o inútil. 

No se permite lo siguiente: 

- Asignación de valores a los tipos numéricos y al tipo booleano.  

- Asignación de valores a las cadenas UNICODE (y a las cadenas en general si la configuración actual es UNICODE). Se visualiza un error específico. 

- Todos los tipos no mencionados, especialmente: 

	- Parámetros no tipificados.

	- Cadenas Pascal, fijas y ASCIIZ.

	- Tipos DateTime y Duration.

	- Tipos avanzados.

	- Enumeraciones y combinaciones.

	- Solicitudes, objetos de automatización, objetos .NET, variables compuestas, interfaces.

	- Variables de tipo Archivo description, Artículo description, Enlace description y Conexión description. 

	- Variables de tipo Procedure, control, Fuente, Punto, Rectángulo, etc.








