
## SaaSAdminListService( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Enumera los servicios SaaS associated con un sitio SaaS, un precio o un usuario.

**Observaciones**: 

- Para utilizar esta función, es necesario haber iniciado previamente una sesión de gestión de SaaS con [SaaSAdminConnect](../WDLang3/1000019098.md).

- El administrador del SaaS tendrá acceso a todos los servicios. Un gestor de cuentas de clientes tendrá acceso a los servicios de los sitios a los que esté suscrito.. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Number of services for the CRM site
CRMSite is saasSite
arrSvc is array of saasSite

CRMSite.Name = "CRM"
arrSvc = SaaSAdminListService(CRMSite)

Trace("The CRM site includes " + arrSvc.Occurrence + " services")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Descubrir los servicios de un sitio SaaS

`<Result> = SaaSAdminListService(<SaaS site>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasService)`**

Lista de servicios propuestos por el sitio.

**`<SaaS site>: (saasSite Variable o cadena de caracteres)`**

Sitio SaaS para el que se solicitarán los servicios: 

- Nombre de la [saasSite](../WDLang3/1000019068.md) Variable correspondiente al sitio.

- Cadena correspondiente al nombre del sitio SaaS.  





<a name="SYNTAX2"></a>

### Averiguar los servicios propuestos por un precio SaaS

`<Result> = SaaSAdminListService(<Pricing>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasService)`**

Lista de servicios accesibles por el precio.

**`<Pricing>: (saasPricing Variable)`**

Nombre de la [saasPricing](../WDLang3/1000019091.md) Variable correspondiente al precio del SaaS para el que se solicitarán los servicios.


<a name="SYNTAX3"></a>

### Descubrir los servicios de un sitio SaaS propuesto por un precio SaaS

`<Result> = SaaSAdminListService(<Pricing> , <SaaS site>)`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasService)`**

Lista de servicios accesibles por el precio para el sitio solicitado.

**`<Pricing>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del precio de SaaS para el que se listarán los servicios.

**`<SaaS site>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del sitio SaaS para el que se listarán los servicios.

**Observación**: La determinación de precios debe pertenecer al centro.


<a name="SYNTAX4"></a>

### Averiguar los servicios de un sitio SaaS al que se ha suscrito un usuario

`<Result> = SaaSAdminListService(<SaaS user> [, <SaaS site> [, <With Duplicates>]])`
---

**`<Result>: (Array de las variables de la saasService)`**

Listado de servicios propuestos al usuario.

**`<SaaS user>: (saasUser Variable)`**

Nombre de [saasUser](../WDLang3/1000019083.md) Variable correspondiente al usuario de SaaS para el que se solicitarán los servicios.

**`<SaaS site>: (Opcional saasSite Variable o cadena de caracteres)`**

Sitio SaaS para el que se solicitarán los servicios: 

- Nombre de la [saasSite](../WDLang3/1000019068.md) Variable correspondiente al sitio.

- Cadena correspondiente al nombre del sitio SaaS.  


Si no se especifica este parámetro, se buscan los servicios para todos los sitios. 

**`<With Duplicates>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> (valor Default) si el resultado puede contener duplicados, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para eliminar los duplicados del resultado. 










<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280com.dll
