


## Configuración de Android en la aplicación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000135"></a>
Se requiere una configuración específica para gestionar las compras In-App en una aplicación Android. 

Esta página de ayuda presenta las diferentes operaciones a realizar. 

Los diferentes pasos son los siguientes: 

- [Registro de la aplicación en la consola de Google Play Developer](#NOTE2_1). 

- [Creación de un producto "In-App](#NOTE3_1). 

- [Probar un producto "In-App"](#NOTE4_1). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Registro de la aplicación en la consola de Google Play Developer
<a name="registro_aplicacion_consola_google_play_developer_ELTTEXTE000159"></a>
Para registrar la aplicación: 

1. Conéctese a la [Consola de desarrollo Google Play](http://play.google.com/apps/publish). 
	**Atención**: Se requiere una cuenta de desarrollador de Google, así como una cuenta de Google Wallet para vender productos.. 

2. Añada la solicitud y especifique la información solicitada (título, description, ...).

3. Visualizar (si es necesario) las características de la aplicación y seleccionar "Servicios & API".. 

4. Escriba la clave de licencia pública de la aplicación. Esta clave debe copiarse en el asistente para generar la aplicación Android si su aplicación utiliza las funciones inAppXXX de WLanguage.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Creación de un producto "In-App
<a name="creacion_producto_inapp_ELTTEXTE000183"></a>
Para crear un producto "In-App: 

1. Generar la aplicación Android en WINDEV Mobile. La aplicación generada debe estar firmada con su archivo de clave (no utilice una firma genérica).

2. En la consola de desarrollo de Google Play, selecciona la aplicación que se ha añadido previamente y selecciona "Archivo APK".

3. Haga clic en "Importar un nuevo archivo APK" y seleccione el archivo APK generado por WINDEV Mobile (este archivo se encuentra en el directorio Exe del proyecto).

4. En "Productos integrados en la aplicación", haga clic en "Añadir un nuevo producto".. Seleccione el tipo de producto a añadir: Producto gestionado o suscripción

5. Escriba el identificador del producto: se puede utilizar cualquier identificador. Este identificador se utilizará en el código WLanguage de la aplicación para recuperar información sobre el producto ([inAppListProductInfo](../WDLang3/1000020872.md)).  

6. Especifique el resto de la información sobre el producto: título, description, precio, recurrencia de la facturación de las suscripciones, ...

7. Guarde el producto creado y habilite este producto para que pueda ser vendido.




Observación: Pueden transcurrir unas horas entre el momento en que se importa el archivo APK de la aplicación y el momento en que el servicio Google Play tiene en cuenta la nueva versión de la aplicación.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Probar un producto "In-App"
<a name="probar_producto_inapp_ELTTEXTE000207"></a>
La prueba de los productos "In-App" se puede ejecutar en su aplicación sin necesidad de realizar ninguna transacción financiera.. Para ello, la aplicación debe estar publicada en Google Play Store en versión alfa o en versión beta.. 

En este caso, debe añadir las cuentas de Gmail de los usuarios autorizados a ejecutar la prueba de la aplicación. 
**Atención**: 

- Esta cuenta debe estar guardada en el dispositivo en el que se instalará la aplicación a probar.. Si se guardan varias cuentas en el dispositivo, la cuenta utilizada será la que descargó la aplicación.. Si no se ha descargado la aplicación, se utilizará la primera cuenta de la lista.

- La cuenta utilizada para las pruebas NO debe ser la utilizada para conectarse a la consola del desarrollador de Google Play.




**To ejecute el test de aplicación**: 

1. Instalar la aplicación en su dispositivo (el emulador no se puede utilizar).
	**Importante**: La aplicación instalada debe tener: 

	- una versión idéntica a aquella cuyo APK fue importado a la consola de desarrollo (mismos números de versión y misma versión de código)

	- la misma firma que el APK importado en la consola de desarrollo. 
			Importe la nueva versión de la aplicación en la consola del desarrollador si es necesario.




2. Ejecute la prueba de la aplicación.





