


## MapLimitArea (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Limita el área geográfica que se muestra en el control Mapa.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
p1 is geoPosition
p1.Latitude = 0
p1.Longitude = 0
p2 is geoPosition
p2.Latitude = 3
p2.Longitude = 3
MapLimitArea(MAP_MyMap, p1, p2)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Definición del área geográfica

`<Result> = MapLimitArea(<Map control> , <North West position> , <South East position>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si los límites del área de visualización han sido set, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Mapa que se va a utilizar. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se utilizará la control Mapa a la que pertenece la actual Event.

**`<North West position>: (geoPosition Variable)`**

Nombre de la [geoPosition](../WDLang3/1000019191.md) Variable que corresponde al punto noroeste de la zona mostrada en el control Mapa.

**`<South East position>: (geoPosition Variable)`**

Nombre de la [geoPosition](../WDLang3/1000019191.md) Variable que corresponde al punto sureste de la zona que aparece en el control Mapa. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Suprimir la zona geográfica

`<Result> = MapLimitArea(<Map control>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se han eliminado los límites del área de visualización,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Map control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Mapa que se va a utilizar. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se utilizará la control Mapa a la que pertenece la actual Event.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Dependiendo del nivel de zoom, la control Mapa puede mostrar un área más grande que el área especificada, pero el centro del mapa siempre estará dentro del área especificada como parámetro.

- Cuando se llama a **MapLimitArea**, el mapa mostrado en el control Mapa se posicionará automáticamente en la zona especificada.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280obj.dll
