


## URIToFile( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Guarda, en segundo plano, el contenido de un Resource (Image, texto, etc.) identificado por su URI en un archivo externo.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo

<a name="Example2"></a>

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`URIToFile(<URI> , <Path> , <Procedure> [, <MIME type>])`
---

**`<URI>: (URI o cadena de caracteres Variable)`**

[URI](../WDLang3/1000024027.md) o variable de cadena de caracteres que identifica la resource a guardar.

**`<Path>: (Cadena de caracteres)`**

Corresponde a:

- un directorio ruta (este directorio debe existir): la Resource se guardará en este directorio. El nombre del archivo creado corresponderá al nombre original del Resource, y su extensión dependerá del formato utilizado para guardarlo (ver notas). 

- Un archivo completo o relativo ruta. Si el archivo ya existe, se sobrescribirá. 
	**Atención**: la extensión del archivo no se modificará aunque el Resource tuviera que ser convertido a otro formato para ser guardado.




El ruta completo del archivo guardado se pasará como un parámetro del Procedure llamado una vez que se haya completado el guardado.

**`<Procedure>: (Nombre de la lengua Procedure)`**

Nombre de la WLanguage Procedure ("callback") llamada una vez que se ha completado el guardado. Este procedimiento tiene el siguiente formato: 

```txt
PROCEDURE <Procedure name> (<Result>, <Path>)
```
 donde: 

- &lt;El resultado es booleano: 

	- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se guardó correctamente,

	- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para get más detalles sobre el error, utilice [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) antes de cualquier otra llamada a una función de WLanguage (esto reiniciaría el error).




- &lt;Path&gt; es una cadena de caracteres que corresponde al archivo completo ruta utilizado para guardar.




**`<MIME type>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Tipo de MIME correspondiente al formato en el que debe guardarse el Resource (ver Notas). 
Si este parámetro no se especifica o corresponde a una cadena vacía (""), el Resource se guardará en su formato original si es posible o se convertirá primero a un formato Default.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para seleccionar una Resource y get su URI, utilice [URISelect](../WDLang3/1000024026.md). 

- Cuando el Resource a guardar no proviene del sistema de archivos del dispositivo, el proveedor de contenido que administra el Resource puede necesitar convertir este Resource. Esto suele ocurrir si ninguna aplicación del dispositivo puede manejar el formato original de la Resource. Es posible especificar el formato de conversión de la Resource introduciendo el parámetro &lt;Tipo MIME&gt;. Para conocer el tipo MIME en el que se puede convertir un recurso, utilice la función [URIGetInfo](../WDLang3/1000024037.md) con la constante *uriInfoConversionType*. Si esta función devuelve una cadena vacía (""), la Resource no puede ser guardada. En este caso, no llame a **URIToFile** en este Resource, ya que fallará. 
	Ejemplo: 
	se selecciona un archivo de Microsoft Word (.doc o.docx) mediante [URISelect](../WDLang3/1000024026.md). Este archivo está en el disco de Google y ninguna aplicación en el dispositivo puede manipular este tipo de Document. Al guardar este Resource, el proveedor de contenido convertirá automáticamente este Resource al formato PDF. En este caso, [URIGetInfo](../WDLang3/1000024037.md) utilizado con la constante *uriInfoConversionType* devolverá la siguiente cadena "application/pdf + TAB + .pdf".




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.aar
