


## &lt;httpRequest Variable&gt;.ManageCookie (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa o desactiva la gestión de las cookies en una petición HTTP ejecutada por [&lt;httpRequest Variable&gt;.Send](../WDLang3/1000021624.md). 




<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX2"></a>

### Habilitación/deshabilitación de la gestión de cookies (HTTPSend)

`<HTTP request>.ManageCookie([<Domain>, ] <Activation>)`
---

**`<HTTP request>: (Variable de tipo httpRequest)`**

Nombre de [httpRequest](../WDLang3/1000021158.md) Variable para el que se habilitará o deshabilitará la gestión de cookies.

**`<Domain>: (Cadena de caracteres)`**

Dominio en el que se aplica la activación o la desactivación.

**`<Activation>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True STRIMEULB</u></u></u></u> para permitir la gestión de cookies,

- <u><u><u><u>False STRIMEULB</u></u></u></u> para desactivar la gestión de cookies.
	Aunque la gestión de las cookies esté deshabilitada, sigue teniendo la posibilidad de pasar las cookies en la petición HTTP utilizando la cabecera adecuada en el [httpRequest](../WDLang3/1000021158.md) Variable.





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Las cookies no se guardan entre dos ejecuciones de un ejecutable. Deben ser salvados y restaurados a través de la programación:

	- reserva: [&lt;httpRequest Variable&gt;.GetCookie](../WDLang3/1000021627.md), [Serialize](../WDLang1/3013065.md) y [fSaveText](../WDLang1/3036046.md)

	- restaurar: [&lt;httpRequest Variable&gt;.ReemplazarCookie](../WDLang3/1000021623.md), [Deserializar](../WDLang1/3013066.md) y [fLoadText](../WDLang1/3036006.md).




- [HTTPGetResult](../WDLang3/3043001.md) ignora a **&lt;httpRequest Variable&gt;.ManageCookie**.

- Cuando las cookies están habilitadas, las cookies recibidas en respuesta a una llamada a [&lt;httpRequest Variable&gt;.Send](../WDLang3/1000021624.md) se mantienen a la espera de una llamada posterior a [&lt;httpRequest Variable&gt;.Send](../WDLang3/1000021624.md) en el mismo dominio: la [httpRequest](../WDLang3/1000021158.md) variable se actualiza. Este modo de funcionamiento es similar al de los navegadores INTERNET.

- El uso de cookies es obligatorio en algunos sitios que los utilizan para proporcionar los identificadores.. A continuación, estos identificadores se transmiten a cada solicitud (por ejemplo, un identificador de cesta al realizar un pedido).

- Si se define una gestión en un dominio, esta información tiene prioridad sobre la opción global.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
