


## &lt;Variable websocketClient&gt;.Execute (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Ejecuta una Procedure global en el contexto de un cliente conectado al servidor WebSocket.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Retrieve list of clients
arrClients is array of websocketClient = WebSocketListConnectedClient()
// Force the call to the SetInformation procedure in each client
sInformation is string = GetInformation()
FOR EACH Client OF arrClients
	Client.Execute(SetInformation)
	// SetInformation is a global procedure that uses the sInformation variable
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Client>.Execute(<WLanguage procedure> [, <Parameters>])`
---

**`<Client>: (websocketClient Variable)`**

Nombre de la variable [websocketClient](../WDLang3/1000025952.md) correspondiente al cliente en el que se ejecutará el Procedure.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del WLanguage global Procedure que se ejecutará en el contexto del cliente.

**`<Parameters>: (Lista de valores entre paréntesis, separados por comas)`**

Parámetros del procedimiento. La lista de parámetros tiene el siguiente formato: 


```txt
(<Parameter 1>, ..., <Parameter N>)
```
donde: 

- &lt;Parámetro 1&gt;: Primer parámetro del procedimiento.

- ...

- &lt;Parámetro N&gt;: Enésimo parámetro de procedimiento.




**Atención**: 

- Los parámetros se pasan por valor. 

- Sólo se permiten los tipos simples: Booleano, entero, ... Por ejemplo, no es posible tener un parámetro correspondiente a una instancia de clase. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Contextos de ejecución
<a name="contextos_ejecucion_ELTPARAGRAPHE000195"></a>

El servicio global del servidor WebSocket y los clientes conectados se ejecutan de forma independiente. Cada uno se ejecuta en su propio contexto con:

- su propia copy de variables globales.

- su propio contexto de base de datos. 

- etc.


Por lo tanto, no es posible para manipular el contexto global o el contexto de otro cliente.

**&lt;Variable websocketClient&gt;.Execute** se utiliza para ejecutar el lenguaje WLanguage Procedure pasado como parámetro en el contexto de otro cliente. Durante la ejecución de la Procedure, las variables globales serán las del cliente objetivo.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Modo de funcionamiento asíncrono
<a name="modo_funcionamiento_asincrono_ELTPARAGRAPHE000215"></a>

El modo de funcionamiento es asíncrono: la función simplemente pide la ejecución de la Procedure. En realidad, el Procedure puede ejecutarse más tarde (después de que se haya ejecutado el **&lt;Variable websocketClient&gt;.Execute**). La función **&lt;Variable websocketClient&gt;.Execute** nunca devuelve errores (por ejemplo, si el cliente se desconectó).

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280awws.dll
