


## EmailImportSource (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Rellena un Variable de tipo [Email](../WDLang3/1000018713.md) utilizando el contenido de su **Source** Property o los diferentes Variable de la estructura [Email](../WDLang3/3032029.md) utilizando el contenido del **Email.Source** Variable.
Observación: Esta función permite leer un archivo .eml (generado por Outlook Express).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Read the .eml file 
Email.Source = fLoadText("c:\MyEmails\Test.eml") 
IF EmailImportSource() = True THEN
	Info("The test.eml file was imported")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = EmailImportSource([<Email>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha rellenado la estructura [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable o la estructura [Email](../WDLang3/3032029.md),

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Si se produce un error, la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se pone en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. 
	Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*. 


El código generado puede leerse en el Email.Source Variable del hilo actual o en el **Source** Property del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable utilizado.

**`<Email>: (Correo electrónico opcional Variable)`**

Nombre de la [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable que corresponde al Email que se va a inicializar. Si no se especifica este parámetro, se utilizará la estructura [Email](../WDLang3/3032029.md). 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para generar el código fuente del correo electrónico que se va a enviar a partir de la estructura del correo electrónico (el contenido de la Variable Email.Source ) o de la **Source** Property de la [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable, utilice [EmailBuildSource](../WDLang3/1000017225.md).

- Los archivos en formato MSG (generados por MS Outlook) no se importan automáticamente.

- La fuente del Email debe usar el separador CR para marcar el final de las líneas, incluso en Linux.

- Si la configuración del proyecto utiliza cadenas ANSI en tiempo de ejecución, los caracteres son convertidos a "latin1" por Default, independientemente del "charset" especificado en la parte HTML de Email. Si se utiliza UNICODE en tiempo de ejecución, los caracteres no se convierten. Para evitar la conversión a ANSI y mantener la codificación del "conjunto de caracteres" especificado en la parte HTML del correo electrónico, utilice [EmailConfigure](../WDLang3/1000022269.md) con la constante *emailParameterHTML*: 
	
	```wl
	EmailConfigure(emailParameterHTML, True)
	```





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
