
## BeaconDetectBackground( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Notifica a la aplicación cuando el dispositivo entra o sale del rango de transmisión de un conjunto de balizas.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// In a museum, we want to trigger the reading (resp. the stop) of an audio guide 
// when the visitor enters into (resp. exits from) a room. 
// Each Beacon is associated with the same UUID corresponding to the museum and 
// a Major number corresponding to the room in which the beacon will be positioned. 
// A Beacon is placed at each entrance to each room of the museum.. 
// The application must call the BeaconDetectBackground function 
// with an array of BeaconGroup variables corresponding to each museum room. 

// The callback procedure passed as parameter to the function will be called
// whenever entering into or exiting from a room and it will give information 
// about the detected groupe of beacons in order to
// emulate the audio-guide to play the corresponding track.

// Museum UUID
sUUID is string = "f4231ab6-5ef2-6c99-4229-af6c72e0446e"
// Create a beaconGroup variable for each room
groupRoom1 is beaconGroup
groupRoom1.UUID = sUUID
groupRoom1.Major = 1
groupRoom2 is beaconGroup
groupRoom2.UUID = sUUID
groupRoom2.Major = 2
groupRoom3 is beaconGroup
groupRoom3.UUID = sUUID
groupRoom3.Major = 3
groupRoom4 is beaconGroup
groupRoom4.UUID = sUUID
groupRoom4.Major = 4
// Start the detection
arrBeaconGroup is array of beaconGroup = [groupRoom1, ...
    groupRoom2, groupRoom3, groupRoom4)
// The ProcDetection procedure will be run whenever the mobile enters into 
// or exits from the area defined by each group of beacons. 
BeaconDetectBackground(arrBeaconGroup, ProcDetection)
```

```wl
PROCEDURE ProcDetection(Group is beaconGroup, nType is int)

IF nType = bdbLeave THEN 
	// Stop the current track
	RETURN
END
	
IF nType = bdbEnter THEN	
	SWITCH Group.Major
		CASE 1
		// Read the track for room 1
		CASE 2
		// Read the track for room 2
		...
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Iniciando una detección en varios grupos de Faros en la Background

`<Result> = BeaconDetectBackground(<Array> , <WLanguage procedure>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se inició la detección,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Array>: (Array de beaconGroup)`**

Nombre de la variable array de [beaconGroup](../WDLang3/1000023105.md) que describe el grupo de balizas a detectar.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del WLanguage Procedure ("callback") llamado cuando el dispositivo entra o sale del rango de transmisión de un grupo de Faros. 

Este procedimiento tiene el siguiente formato: 


```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Group>, <Type>)
```


- El parámetro &lt;Grupo&gt; es una variable de tipo [beaconGroup](../WDLang3/1000023105.md) que describe el grupo de balizas para el que el dispositivo acaba de entrar o salir del rango de transmisión. 

- El parámetro &lt;Tipo&gt; es una constante entera que corresponde a uno de los siguientes valores: 
	


|   |   |
| --- | --- |
| *bdbEnter* | El dispositivo entró en el rango de transmisión de un grupo de faros. |
| *bdbLeave* | El dispositivo dejó el rango de transmisión de un grupo de faros. |






Atención: 

- Este Procedure debe ser un Procedure global de proyecto. De lo contrario, se producirá un error fatal durante la llamada a la función.

- Este Procedure no debe acceder a la interfaz de la aplicación. De hecho, como el Procedure puede ser llamado en Background, las ventanas no necesariamente se abren. 





<a name="SYNTAX2"></a>

### Iniciando una detección en un grupo de faros en la Background

`<Result> = BeaconDetectBackground(<Group of Beacons> , <WLanguage procedure>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se inició la detección,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Group of Beacons>: (beaconGroup Variable)`**

Nombre de la [beaconGroup](../WDLang3/1000023105.md) Variable que describe el grupo de balizas a detectar.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del WLanguage Procedure ("callback") llamado cuando el dispositivo entra o sale del rango de transmisión de un grupo de Faros. 

Este procedimiento tiene el siguiente formato: 


```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Group>, <Type>)
```


- El parámetro &lt;Grupo&gt; es una variable de tipo [beaconGroup](../WDLang3/1000023105.md) que describe el grupo de balizas para el que el dispositivo acaba de entrar o salir del rango de transmisión. 

- El parámetro &lt;Tipo&gt; es una constante entera que corresponde a uno de los siguientes valores: 
	


|   |   |
| --- | --- |
| *bdbEnter* | El dispositivo entró en el rango de transmisión de un grupo de faros. |
| *bdbLeave* | El dispositivo dejó el rango de transmisión de un grupo de faros. |






Atención: 

- Este Procedure debe ser un Procedure global de proyecto. De lo contrario, se producirá un error fatal durante la llamada a la función.

- Este Procedure no debe acceder a la interfaz de la aplicación. De hecho, como el Procedure puede ser llamado en Background, las ventanas no necesariamente se abren. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Usar un servicio de detección de móviles
<a name="usar_servicio_deteccion_moviles_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

La función **BeaconDetectBackground** activa un servicio de detección del móvil, no relacionado con WINDEV Mobile. Cuando este servicio está activado, se pone en pausa y **sólo detecta las entradas y salidas en/desde los rangos**. 

**Atención**: Para reducir el consumo de batería, el dispositivo busca balizas cercanas en intervalos de tiempo de hasta varios minutos. Por lo tanto, puede haber algún tiempo entre el momento en que el dispositivo entra (o sale) del rango de transmisión de un grupo de Faros, y el momento en que la Notification aparece en la aplicación.

Para detener el servicio de detección de móviles, debe: 

- utilice la función [BeaconStopBackgroundDetection](../WDLang3/1000023114.md). 

- desinstalar la aplicación. 


Atención: El cierre y la reanudación de la aplicación no tiene ningún efecto sobre el modo de funcionamiento del servicio de detección de móviles. 


### ¿Cómo identificar los faros cercanos?
<a name="¿como_identificar_los_faros_cercanos_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

La detección de balizas a través de **BeaconDetectBackground** es independiente de la duración de la aplicación (esta detección la realiza un servicio del dispositivo móvil que no es relacionado a WINDEV Mobile). 

- **Si la solicitud está en Background**, seguirá recibiendo las notificaciones de entrada y salida. 

- **Si la aplicación se detiene y luego se reinicia en el mismo rango**, no habrá Notification. Es necesario dejar el rango de transmisión para recibir una salida Notification. Asimismo, es necesario entrar en el rango para recibir una entrada Notification. 

- **Si la aplicación se detiene**, se iniciará automáticamente cuando se detecte un grupo de Balizas. En este caso, se ejecutan los siguientes procesos: 

	- código de inicialización del proyecto,

	- procedimiento WLanguage ("callback") pasado como parámetro de la función **BeaconDetectBackground**. 


La primera ventana de aplicación no se abrirá.




Existen varias soluciones para get la lista exacta de Beacons cerca del dispositivo, y para determinar a qué distancia se encuentran: 

- Llamar [BeaconDetectPrecise](../WDLang3/1000023115.md). Esta función consume mucha energía y para ahorrar la batería del dispositivo, le aconsejamos que la llame: 

	- en el procedimiento WLanguage (callback) de la función **BeaconDetectBackground**.

	- al iniciar la aplicación. 

	- en el Process para mover la aplicación en el primer plano. 




- Guarda el rango de transmisión en el que se encuentra el dispositivo a través de la WLanguage Procedure de **BeaconDetectBackground**. Este almacenamiento puede realizarse en un archivo.  





### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000153"></a>

- Las detecciones de Active pueden ser listadas por [BeaconListBackgroundDetection](../WDLang3/1000023113.md). 

- Si un grupo de Balizas con la misma información (UUID, mayor, menor) se añade varias veces a la lista de detecciones de Active, sólo se tendrá en cuenta la última adición.



<a name="NOTE0_2"></a>
<a name="NOTE0_3"></a>
<a name="NOTE0_4"></a>
<a name="NOTE0_5"></a>

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.aar
