
## SaaSAdminConnect( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Conecta y autentifica al administrador del servicio web SaaS.

**Observación**: La función **SaaSAdminConnect** está reservada a: 

- el administrador de SaaS (un único administrador, cuyo nombre de usuario es "admin": este nombre está reservado). 

- los gestores de cuentas (al menos 1 por cada cuenta de cliente)


Estos dos tipos de administrador se pueden conectar simultáneamente: 

- El administrador de SaaS es un administrador. 

- Los gestores de cuentas son usuarios con más derechos (en las cuentas de los clientes y sólo sus usuarios).. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Connect to the SaaS database (required to use the management functions)
IF SaaSAdminConnect("admin", "secret") = False THEN
	Error("You are not authorized to log in as administrator" + ...
		CR + ErrorInfo(errFullDetails))
END
```


<a name="Example2"></a>

```wl
IF SaaSAdminConnect("admin", "mypassword", ...
	"http://www.mydomain_or_ip.com/WDSAAS260_WEB/awws/WDSaaS260.awws") = False THEN
	Error("You are not authorized to log in as administrator" + ...
		CR + ErrorInfo(errFullDetails))
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = SaaSAdminConnect(<User> , <Password> [, <Address of SaaS Webservice> [, <Required level>]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se estableció la conexión,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<User>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de usuario del administrador del sistema SaaS.

**Observación**: En esta versión, la cuenta de administrador es siempre la cuenta "admin".

**`<Password>: (Cadena de caracteres)`**

Contraseña del administrador del sistema SaaS.

La contraseña de Default es "admin". Le recomendamos encarecidamente que modifique la contraseña del administrador al final de instalación.

**`<Address of SaaS Webservice>: (Cadena de caracteres opcional)`**



- Nombre del servidor (nombre o IP Address),

- Address completo del SaaS Webservice.




Si no se especifica este parámetro, se utiliza el Webservice del ordenador local.

**`<Required level>: (Constante opcional o combinación de constantes opcionales de tipo Integer)`**

Nivel necesario para la conexión: 


|   |   |
| --- | --- |
| *saasAccountManager* | Nivel requerido: Gerente de cuentas senior. |
| *saasAdministrator* <br>(valor predeterminado) | Nivel requerido: Administrador. |

Estas dos constantes se pueden combinar. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Seguridad de la conexión
<a name="seguridad_conexion_ELTPARAGRAPHE000088"></a>

Para un modo de funcionamiento seguro, le recomendamos que utilice el protocolo HTTPS. El servidor debe estar configurado para aceptar este protocolo y el SSL Certificate utilizado no debe disparar ninguna advertencia de seguridad.

Para aumentar la seguridad del sitio SaaS, el servicio web puede instalarse en un ordenador al que no se puede acceder públicamente, sino sólo desde el servidor de aplicaciones que aloja el sitio SaaS.. Por lo tanto, las peticiones hechas al Webservice no pueden ser interceptadas.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000097"></a>

- Para utilizar las funciones SaaSAdminxxx, se debe haber establecido correctamente una conexión con la función **SaaSAdminConnect**.

- Para terminar una sesión de gestión, basta con utilizar [SaaSAdminDesconectar](../WDLang3/1000019099.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
