
## WebserviceWriteHTTPCode( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Rellena el código HTTP que se devolverá al final de la ejecución de la función REST Webservice.. Esta función se utiliza para especificar algunas categorías de códigos de retorno:

- Códigos 2xx para las respuestas **Successful**.

- Códigos 3xx para **Redirects**.

- Códigos 4xx para **Errores del cliente**.

- Códigos 5xx para **Errores del servidor**.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Indicates the client creation : 201 Created
WebserviceWriteHTTPCode(201, "https://server/Client/" + Client.id)
// And returns the client details
RETURN sClient

// Indicates the absence of response : 204 No Content
WebserviceWriteHTTPCode(204)
// And returns no response
RETURN ""

// Accepts a JSON or XML content
SWITCH WebserviceReadMIMEType()
	CASE "application/json"
		// Processes the JSON case
		...
	CASE "application/xml"
		// Processes the XML case
		...
	OTHER CASE
		// Processes the other cases (triggers an error)
		// Indicates that the format of received data is in unknown : 
		// 415 Unsupported Media Type
		WebserviceWriteHTTPCode(415, sError)
	RETURN
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`WebserviceWriteHTTPCode(<HTTP code> [, <Additional information>])`
---

**`<HTTP code>: (Integro)`**

Código HTTP devuelto por la llamada al servicio web. Se aceptan los siguientes códigos:

- Códigos 2xx (respuestas satisfactorias).

- Códigos 3xx (Redirecciones).

- Códigos 4xx (errores del cliente).

- Códigos 5xx (errores del servidor).


Para obtener más información, consulte [Detalles de los códigos utilizables](#NOTE0_2).

**`<Additional information>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Información adicional requerida por algunos códigos de retorno. Los códigos de retorno afectados son los siguientes:

- Código 201 (Creado) : información opcional : Address de información añadida.

- Código 301 (Movido Permanentemente) : información obligatoria : Redirección Address.

- Código 302 (se mueve temporalmente) : información obligatoria : Redirección Address.

- Códigos 4xx y 5xx : información obligatoria : Texto de error devuelto al cliente. El texto se convertirá en UTF-8.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Esta función es useful si la llamada al REST Webservice debe devolver un código distinto de 200.

- La WEBDEV servidor de aplicaciones genera automáticamente un código 4xx o 5xx para los errores detectados.

- Esta función sólo está disponible durante la llamada a una función que procesa una solicitud de un servicio web REST.. En todos los demás casos, la función provoca un error.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Detalles de los códigos utilizables
<a name="detalles_los_codigos_utilizables_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

Se aceptan los siguientes códigos HTTP devueltos por la llamada al servicio web:

- Códigos 1xx

	- 100 Continuar

	- 101 Protocolos de conmutación

	- 102 Procesamiento

	- 103 Primeras pistas




- Códigos 2xx (Respuestas satisfactorias)

	- 200 OK

	- 201 Created

	- 202 Aceptado

	- 203 Información no autorizada

	- 204 No Content

	- 205 Restablecer contenido

	- 206 Partial Contenido

	- 207 Multiestado

	- 208 Ya se ha informado

	- 226 IM Utilizado




- Códigos 3xx (Redirecciones)

	- 300 opciones múltiples

	- 301 Movido permanentemente

	- 302 Encontrado

	- 303 Ver otros

	- 304 No modificado

	- 305 Usar Proxy

	- 307 Redirección temporal

	- 308 Redirección permanente




- Códigos 4xx (Errores de cliente)

	- 400 Petición errónea

	- 401 No autorizado

	- 402 Pago requerido

	- 403 Prohibido

	- 404 No encontrado

	- 405 Método no permitido

	- 406 No aceptable

	- 407 Se requiere autenticación de proxy

	- 408 Solicitud de tiempo de espera

	- 409 Conflicto

	- 410 Se fue

	- 411 Longitud requerida

	- 412 Condición previa fallida

	- 413 Solicitud de entidad demasiado grande

	- 414 Solicitud-URI Demasiado tiempo

	- 415 Tipo de papel no admitido

	- 416 Rango solicitado insatisfactorio

	- 417 Expectativa fallida

	- 421 mapping mala / Solicitud errónea

	- 422 Entidad no procesable

	- 423 Cerrado

	- 424 Fallo del método

	- 425 Demasiado pronto

	- 426 Actualización requerida

	- 428 Condición previa requerida

	- 429 Demasiadas solicitudes

	- 431 Campos de la cabecera de la solicitud demasiado grandes

	- 451 No disponible por razones legales




- Códigos 5xx (errores del servidor)

	- 500 Error interno del servidor

	- 501 No aplicadas

	- 502 Error de pasarela o proxy

	- 503 Servicio no disponible

	- 504 Tiempo de espera de la puerta de enlace

	- 505 Versión HTTP no soportada

	- La variante 506 también negocia

	- 507 Almacenamiento insuficiente

	- 508 Bucle detectado

	- 510 No extendido

	- 511 Se requiere autenticación de red







<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280awws.dll
