
## geoTrackingProcedure( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Define el WLanguage Procedure que será llamado cuando la ubicación del usuario cambie. 

**Atención**: 

- Antes de utilizar esta función, se debe utilizar [geoTrackingEnable](../WDLang3/1000021583.md) para activar el seguimiento de la ubicación. 

- Para ser ejecutada en segundo plano, esta función debe ser llamada en la "Inicialización" de Event associated con el proyecto. Para obtener más información, consulte [Observaciones](#NOTE0_1).



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// -- Project initialization (REQUIRED to run the function in the background)
geoTrackingProcedure(TrackingProcedure)
```

```wl
// Implement the TrackingProcedure procedure
PROCEDURE TrackingProcedure(mLocation is geoPosition)
// Send the location to the server
SendServer(mLocation)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = geoTrackingProcedure(<WLanguage procedure>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el sistema de seguimiento de la localización está disponible,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si el sistema de seguimiento de la ubicación no está disponible. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md). 




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

El nombre de WLanguage Procedure se llama cuando cambia la ubicación del usuario. 

Este procedimiento tiene el siguiente formato: 

```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Location> is geoPosition)
```


En este código, &lt;Localización&gt; es una [geoPosition](../WDLang3/1000019191.md) Variable correspondiente a la ubicación actual del usuario. 

Este Procedure debe ser un Procedure global de aplicación.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características específicas
<a name="caracteristicas_especificas_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

- La función **geoTrackingProcedure** debe llamarse en el código de inicialización del proyecto. De hecho, el WLanguage Procedure puede ser llamado justo después de la inicialización, para un reloj en modo Background por ejemplo.

- Si la aplicación está en modo de espera, se reinicia automáticamente cuando se recibe una ubicación.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Gestión de seguimiento: baja precisión
<a name="gestion_seguimiento_baja_precision_ELTPARAGRAPHE000081"></a>

Atención: Este seguimiento de la ubicación tiene una baja precisión. Los eventos se envían sólo si se producen cambios significativos de ubicación y en intervalos de tiempo que superan varios minutos. A título informativo, las condiciones de envío por plataforma son las siguientes: 


Para un seguimiento más preciso, debe utilizar [GPSFollowMovement](../WDLang3/1000019206.md). Sin embargo, esta función: 

- requiere que se inicie la aplicación,

- consume más batería.








<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.aar
