
## WebserviceClientIPAddress( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve la IP Address de la el equipo usando y llamando al Webservice.

Atención: El servicio web debe ser alojado por el WEBDEV servidor de aplicaciones. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Returns the IP address of the client
ClientAddress is string
ClientAddress = WebserviceClientIPAddress()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = WebserviceClientIPAddress([<Type of address>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

IP Address de el equipo del usuario Web: 

- Si la conexión está en IPv4, la respuesta está en formato "xxx.xxx.xxx.xxx" (por ejemplo: 195.196.100.1). 

- Si la conexión está en IPv6, la respuesta está en formato IPv6.




**`<Type of address>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para obtener la dirección inicial especificada en el encabezado HTTP,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado) para recuperar la dirección IP en la variable de entorno "REMOTE_ADDR" definida por el servidor Web.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Manejar el tipo de Address
<a name="manejar_tipo_address_ELTPARAGRAPHE000046"></a>

La dirección devuelta por **WebserviceClientIPAddress** puede no corresponder a la dirección del usuario (si se utiliza un proxy que no sea Transparent o un equilibrador de carga, por ejemplo). En este caso, **WebserviceClientIPAddress** devuelve la IP Address del proxy o equilibrador de carga.

Si se solicita la dirección inicial, la función **WebserviceClientIPAddress** intenta leer la dirección especificada en los encabezados HTTP. De hecho, la mayoría de los proxies proporcionan el Address inicial en las cabeceras del HTTP. Sin embargo, esta Address debe utilizarse con precaución porque no es fiable y puede ser completamente errónea.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

- Si el Address original no se encuentra o no es válido (demasiado largo, por ejemplo), se envía el Address "estándar".

- La IP del servidor Address es devuelta por [NetIPAddress](../WDLang3/3056023.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280awws.dll
