
## DeepLinkProcedure (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Define el procedimiento WLanguage que se ejecuta cuando el usuario hace clic en un enlace profundo. La URL de destino se habrá asociado previamente a la aplicación durante la generación. Si es necesario, la aplicación se iniciará automáticamente.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
DeepLinkProcedure (ProcDeepLink)
```
<a name="Example2"></a>



```wl
// ---------------------------------
// Global procedure
// ---------------------------------
PROCEDURE ProcDeepLink(url is URI)
// Gets the product identifier contained in the url
sID is string = ExtractString(url.Query, 2, " = ")
IF sID <> EOT THEN
	IF WinStatus(WIN_ProductDetails) <> NotFound THEN
		Close(WIN_ProductDetails)			
	END
	OpenMobileWindow(WIN_ProductDetails, sID)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`DeepLinkProcedure(<WLanguage procedure>)`
---

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de procedimiento)`**

Nombre del procedimiento WLanguage ("callback") al que se llamará cuando el usuario haga clic en un enlace profundo con una URL de destino asociada a la aplicación. Este procedimiento debe ser global. Para obtener más información sobre este procedimiento, consulte [Parámetros del procedimiento utilizado por la función DeepLinkProcedure](../WDLang3/1410089478.md).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Se recomienda llamar a la función **DeepLinkProcedure** en el código de inicialización del proyecto, para que el procedimiento se ejecute cuando se abra la aplicación a través de un enlace.

- Cuando el usuario hace clic en un enlace profundo: 

	- El sistema comprueba si la URL de destino del enlace se asoció a una aplicación instalada en el dispositivo. También comprueba si el propietario de la aplicación y del nombre de dominio de la URL son los mismos. 

	- Si no se cumplen estas condiciones, el sistema realiza una acción predeterminada (por ejemplo: abrir el enlace en un navegador). 

	- Si se cumplen las condiciones, se realizan las siguientes operaciones: 

		- Si se cierra la aplicación, el sistema la inicia automáticamente. Se ejecutará el código de inicialización del proyecto, de las clases y de los conjuntos de procedimientos. A continuación, se ejecutará el procedimiento pasado como parámetro a la función **DeepLinkProcedure**, si esta última se llamó en uno de los códigos de inicialización. Si no hay ninguna ventana abierta después de ejecutar el procedimiento, se abrirá la primera ventana del proyecto. 

		- Si ya se está ejecutando la aplicación, pasará a primer plano y se ejecutará el procedimiento pasado como parámetro a la función **DeepLinkProcedure**.




- Puede abrir ventanas en el código del procedimiento pasado como parámetro a la función **DeepLinkProcedure**. Se recomienda utilizar la función [WinStatus](../WDLang1/3038030.md) para comprobar la existencia de las ventanas antes de abrirlas, en caso de que el usuario haga clic en un enlace profundo mientras se ejecuta la aplicación.

- Para saber si la aplicación se abrió a través de un enlace profundo, utilice la función [ExeInfo](../WDLang1/3035001.md) con la constante *exeLaunch*. Si este es el caso, se devolverá la constante *exeDeepLink*.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280android.aar
