
## Descarga de Background
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000138"></a>
A partir de la versión 27, los archivos pueden descargarse en Background, utilizando el gestor de descargas del sistema. Por lo tanto, ya no es necesario mantener la aplicación abierta para pedir al usuario que descargue un archivo. El gestor de descargas permite descargar archivos de gran tamaño y generar una Notification cuando las descargas se han completado.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000162"></a>


### Añadir una descarga
<a name="anadir_una_descarga_ELTPARAGRAPHE000016"></a>

Para proponer una descarga en su aplicación Android: 

1. Definir una solicitud de descarga con una Variable de tipo [DownloadParameter](../WDLang3/1410087293.md). Esta Variable contiene múltiples propiedades, pero sólo una es realmente necesaria: el **Fuente** Property que corresponde al URI del archivo a descargar. 

2. Añade la descarga en el gestor de descargas con [DownloadAdd](../WDLang3/1410087319.md). Una vez añadido, el gestor de descargas iniciará la descarga lo antes posible. 




**Observación: Descargar final Procedure**
Para que se le notifique cuando se complete una descarga, puede especificar una Procedure que se llamará al final de la descarga. Para ello, es necesario especificar el procedimiento a llamar en el **ProcedureEnd** Property del [DownloadParameter](../WDLang3/1410087293.md) Variable. 

- Si la aplicación se cerró antes de finalizar la descarga, se reiniciará para ejecutar la Procedure cuando se complete la descarga. 

- Si el Procedure devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, la descarga será eliminada así como el archivo descargado. En caso contrario, la descarga se mantendrá en el gestor de descargas y el archivo no se borrará.





### Seguimiento de una descarga
<a name="seguimiento_una_descarga_ELTPARAGRAPHE000044"></a>

Para supervisar la descarga en la aplicación Android, recupere los detalles de la descarga con [DownloadAdd](../WDLang3/1410087319.md), especificando el identificador de descarga proporcionado por [DownloadGetInfo](../WDLang3/1410087320.md). Esta información se almacena en una Variable de tipo [DownloadInfo](../WDLang3/1410087306.md).

Si hay un error durante la descarga, se inicia el final de la descarga Procedure. La propiedad **Status** de la variable [DownloadInfo](../WDLang3/1410087306.md) se establece en *downloadStatusFailed*. En este caso, se puede utilizar el **StatusDetails** Property para determinar la causa del error. 

Para recuperar todas las descargas iniciadas por la aplicación en el gestor de descargas, utilice [DownloadList](../WDLang3/1410087322.md).


### Eliminar una descarga
<a name="eliminar_una_descarga_ELTPARAGRAPHE000068"></a>

Para eliminar una descarga del gestor de descargas, utilice [DownloadRemove](../WDLang3/1410087321.md) y especifique el identificador de la descarga que desea eliminar. Esta función Cancel la descarga y la elimina del gestor de descargas, así como el archivo descargado, si existe.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Funciones de WLanguage
<a name="funciones_wlanguage_ELTTEXTE000198"></a>
Las siguientes funciones de WLanguage se utilizan para gestionar las descargas: 



|   |   |
| --- | --- |
| [DownloadAdd](../WDLang3/1410087319.md) | Añade una nueva descarga en el gestor de descargas del dispositivo. |
| [DownloadGetInfo](../WDLang3/1410087320.md) | Recupera los detalles de una descarga presente en el gestor de descargas. |
| [DownloadList](../WDLang3/1410087322.md) | Enumera las descargas de la aplicación actual en el gestor de descargas. |
| [DownloadRemove](../WDLang3/1410087321.md) | Cancela una descarga eliminándola del gestor de descargas, y borra los archivos existentes. |





Observaciones: 

- La utilización de las funciones de descarga añade automáticamente la Permission INTERNET a la lista de Permission s requeridas por la aplicación. El permiso DOWNLOAD_WITHOUT_NOTIFICATION también se agrega si se utiliza la constante **downloadNotifNone** con la propiedad **NotificationMode** de la variable [DownloadParameter](../WDLang3/1410087293.md).

- Cuando se ejecuta la aplicación en el simulador, las funciones de descarga no tendrán efecto.







