
## LDAPReplaceAttribute( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Reemplaza todos los valores de un atributo por un valor específico.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Modifies a specific value of an attribute 
// (the read operation was performed on the server beforehand)
// The existing values are found in sValue1, sValue2 and sValue3
// sValue2 must be replaced with sNewValue
LDAPStartModify("SessionName")
LDAPReplaceAttribute("SessionName", "AttributeName", sNewValue)
LDAPAddAttribute("SessionName", "AttributeName", sValue1)
LDAPAddAttribute("SessionName", "AttributeName", sValue3)
LDAPValidateModify("SessionName", "DN")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = LDAPReplaceAttribute(<LDAP session> , <Attribute name> , <Attribute value>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha realizado la modificación, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más detalles sobre el error. La modificación se realizará durante la llamada a [LDAPValidateModify](../WDLang3/3032117.md).




**`<LDAP session>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la sesión LDAP utilizada.

**`<Attribute name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del atributo a utilizar.

**`<Attribute value>: (Cadena de caracteres ANSI)`**

Nuevo valor del atributo.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Diferencias entre LDAPReplaceAttribute y LDAPReplaceAttributeValue
<a name="diferencias_entre_docparampagetitleshort_ldapreplaceattributevalue_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

La función **LDAPReplaceAttribute** permite reemplazar todos los valores de un atributo por un solo valor. Un atributo de varios valores (varios valores para este atributo) se convertirá en un atributo de un solo valor (un solo valor para este atributo).

[LDAPReplaceAttributeValue](../WDLang3/3032119.md) se utiliza para sustituir un valor específico de un atributo por un nuevo valor. Un atributo de varios valores sigue siendo un atributo de varios valores.
<a name="NOTE0_2"></a>




### Modificación de un objeto existente en un servidor LDAP
<a name="modificacion_objeto_existente_servidor_ldap_ELTPARAGRAPHE000067"></a>

Para modificar un objeto existente en un servidor LDAP, debe definir las diferentes modificaciones a realizar.

Para optimizar la velocidad de modificación de los objetos, las modificaciones se definen localmente: se establece una comunicación única con el servidor al validar la modificación. Los pasos son:

1. Modificación de inicio ([LDAPStartModificar](../WDLang3/3032112.md)).

2. Operaciones de modificación:

	- Añadir atributos y sus valores [Atributo LDAPAddAttribute](../WDLang3/3032110.md)).

	- Borrar atributos ([LDAPDeleteAttribute](../WDLang3/3032115.md)) o sus valores ([LDAPDeleteAttributeValue](../WDLang3/3032116.md)).

	- Sustituir los valores de un atributo (LDAPReplaceAttribute o [LDAPReplaceAttributeValue](../WDLang3/3032119.md))

	- Renombrar atributos ([LDAPRenameAttribute](../WDLang3/3032120.md))




3. Validar las modificaciones en el servidor ([LDAPValidateModify](../WDLang3/3032117.md)). Las modificaciones se realizan en el servidor según el orden utilizado en el código de WLanguage.




**Atención**: Al realizarse estas operaciones localmente y luego en el servidor, debe respetarse el orden lógico de las modificaciones (no se puede, por ejemplo, modificar un atributo que ya fue borrado por la Line de código anterior).  

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
