
## Acceso a Outlook
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000176"></a>
WINDEV y WEBDEV le permiten acceder fácilmente a los datos manejados por Outlook. Usted tiene la posibilidad de recuperar, modificar, añadir o manipular sus contactos, citas, tareas, correos electrónicos, ....

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTTEXTE000200"></a>


### Método para acceder a Outlook
<a name="metodo_para_acceder_outlook_ELTPARAGRAPHE000018"></a>

El método de acceso a Outlook es el siguiente: 

1. Iniciar una sesión para acceder a los correos electrónicos, tareas, citas, contactos y/o grupos de contactos: [EmailStartOutlookSession](../WDLang3/3032128.md) o [OutlookStartSession](../WDLang3/3032123.md). También puede utilizar [EmailStartSession](../WDLang3/3032028.md) con un Variable de tipo [emailOutlookSession](../WDLang3/1000018767.md).

2. Detener la sesión: [Sesión cerrada](../WDLang3/3032124.md) o [EmailCloseSession](../WDLang3/3032006.md).



<a name="NOTE2_2"></a>


### Envío y recepción de correos electrónicos
<a name="envio_recepcion_correos_electronicos_ELTPARAGRAPHE000046"></a>

Para enviar y recibir correos electrónicos, Outlook debe iniciarse en el equipo actual.

Enviar y recibir correos electrónicos:

- **Envío y recepción automática de correos electrónicos**: Seleccione las siguientes opciones en las opciones de Outlook:

	- "Envía los mensajes inmediatamente durante la conexión". 

	- "Compruebe los nuevos mensajes entrantes cada X minutos" y especifique el número de minutos solicitado.




- **Envío y recepción manual de correos electrónicos**: Haga clic en el botón "Enviar/Recibir".



<a name="NOTE2_3"></a>


### Versión de Outlook
<a name="version_outlook_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

El acceso a Outlook está disponible para la versión 97 o posterior de Outlook.

Observación: Los grupos de contactos no son compatibles con Outlook 97. Por lo tanto, no se puede acceder a ellos en esta versión de Outlook.

Atención: Sólo se puede acceder a los correos electrónicos en Outlook Express. En este caso, utilice [EmailStartSession](../WDLang3/3032028.md) para iniciar la sesión de acceso a los correos electrónicos.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Servidor MS Exchange
<a name="servidor_exchange_ELTPARAGRAPHE000075"></a>

- El acceso a Outlook es compatible con los servidores de MS Exchange pero requiere la presencia de un cliente de Outlook en el equipo.

- Cuando se usan las funciones de Exchange o Outlook en un sitio WEBDEV, un cliente de Outlook debe ser instalado y configurado en el servidor en el perfil del huésped de INTERNET. 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Manejando los datos
<a name="manejando_los_datos_ELTTEXTE000242"></a>
Una vez iniciada la sesión de acceso a Outlook, podrá acceder a manipular:

- los correos electrónicos a través de [Funciones de Email](../WDLang3/3032034.md). 
	Atención: Si un usuario de Outlook posee varias cuentas de mensajería y varios archivos de datos (archivo pst) en su perfil, sólo se leerán los correos electrónicos que se encuentren en el archivo pst relacionado al servidor (archivo pst Default). 

- las tareas a través de la [Funciones de la tarea](../WDLang3/1000012009.md).

- las citas a través de la [Funciones de Appointment](../WDLang3/1000011009.md).

- los contactos a través de la [Funciones de Contact](../WDLang3/1000006110.md).

- los grupos de contactos a través de la [Funciones de grupo](../WDLang3/1000008119.md).



<a name="NOTE3_2"></a>


### Notas de Outlook
<a name="notas_outlook_ELTPARAGRAPHE000113"></a>

En esta versión no se puede acceder a las notas de Outlook.
<a name="NOTE3_3"></a>


### Limitaciones
<a name="limitaciones_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

- Las funciones de WLanguage se pueden utilizar para escribir la información en la base de datos "Contactos" de Outlook pero no en la base de datos "Address Book".. Dependiendo del modo de creación de la Email en Outlook, Outlook propone:

	- las direcciones de los contactos (que contienen las direcciones gestionadas WINDEV).

	- las Address es del libro Address.




- Cuando se usa en un sitio WEBDEV, un cliente de Outlook debe ser instalado y configurado en el servidor en el perfil del huésped de INTERNET.

- Para acceder a Outlook en modo de 64 bits, la aplicación WINDEV también debe estar en modo de 64 bits.







