


## EmailUpdate (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Actualiza los mensajes de MS Exchange según el servidor de Email. Se realizan las siguientes operaciones:

- Los mensajes que se encuentran en la bandeja de salida de MS Exchange se envían al servidor de INTERNET Email.

- Los mensajes que esperan en el servidor de INTERNET se transfieren a la bandeja de entrada del cliente de MS Exchange.




La función **EmailUpdate** solo se puede utilizar con el cliente MS Exchange.

**Recordatorio**: Para manipular los Email s, una sesión Email debe ser iniciada por [EmailStartSession](../WDLang3/3032028.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003032036&name=emailupdate_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
EmailID is int
// Start the email session
EmailID = EmailStartSession("PROFILE_Example")
// Retrieve the messages in the in-box of MS Exchange
IF EmailUpdate(EmailID) = True THEN
	Info("Messages retrieved")
ELSE
	Error()
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = EmailUpdate(<Session>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la actualización,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Si se produce un error, la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se pone en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.




**`<Session>: (Entero o emailOutlookSession Variable)`**

Identificador del actual período de sesiones de Email. Este valor puede ser:

- un número entero devuelto por [EmailStartSession](../WDLang3/3032028.md).  

- una variable de tipo [emailOutlookSession](../WDLang3/1000018767.md).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Error en la transmisión del Email
<a name="error_transmision_del_email_ELTPARAGRAPHE000097"></a>

Si un mensaje no fue transmitido debido a una mala conexión de INTERNET o a un Address inválido, el mensaje es devuelto al cliente de MS Exchange: el mensaje se muestra en los mensajes no leídos.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280com.dll.
