
## LDAPDeleteAttribute( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Elimina un atributo así como sus valores.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
LDAPStartModify("SessionName")
LDAPDeleteAttribute("SessionName", "AttributeName")
LDAPValidateModify("SessionName", "DN")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = LDAPDeleteAttribute(<LDAP session> , <Attribute name>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la eliminación correctamente,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más detalles sobre el error. 


El borrado se realizará durante la llamada a [LDAPValidateModify](../WDLang3/3032117.md).

**`<LDAP session>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la sesión LDAP utilizada.

**`<Attribute name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del atributo a borrar.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Modificación de un objeto existente en un servidor LDAP
<a name="modificacion_objeto_existente_servidor_ldap_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

Para modificar un objeto existente en un servidor LDAP, debe definir las diferentes modificaciones a realizar.

Para optimizar la velocidad de modificación de los objetos, las modificaciones se definen localmente: se establece una comunicación única con el servidor al validar la modificación. Los pasos son:

1. Modificación de inicio ([LDAPStartModificar](../WDLang3/3032112.md))

2. Operaciones de modificación:

	- Añadir atributos y sus valores [Atributo LDAPAddAttribute](../WDLang3/3032110.md)).

	- Eliminar atributos (**LDAPDeleteAttribute**) o sus valores ([LDAPDeleteAttributeValue](../WDLang3/3032116.md)).

	- Sustituir los valores de un atributo ([Atributo LDAPReplaceAttribute](../WDLang3/3032113.md) o [LDAPReplaceAttributeValue](../WDLang3/3032119.md))

	- Renombrar atributos ([LDAPRenameAttribute](../WDLang3/3032120.md))




3. Validar las modificaciones en el servidor ([LDAPValidateModify](../WDLang3/3032117.md)). Las modificaciones se realizan en el servidor según el orden utilizado en el código de WLanguage.




**Atención**: Al realizarse estas operaciones localmente y luego en el servidor, debe respetarse el orden lógico de las modificaciones (no se puede, por ejemplo, modificar un atributo que ya fue borrado por la Line de código anterior).  

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
