
## Acceso a un directorio LDAP
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000159"></a>
Un directorio LDAP se utiliza para compartir bases de datos de información en una red local o externa.. Este directorio de información puede contener todo tipo de información, datos personales de personas o datos del sistema.

Active Directory es un directorio LDAP estandarizado.

Un Active Directory permite listar las propiedades de una red, cuentas de usuarios y equipos, ... A menudo se utiliza para identificar a los usuarios.

Esta ayuda Page explica cómo recuperar información sobre los usuarios almacenados en un directorio LDAP. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Recuperación de información sobre los usuarios
<a name="recuperacion_informacion_sobre_los_usuarios_ELTTEXTE000183"></a>


### 1. Conexión al servidor que contiene el directorio de Active
<a name="1_conexion_servidor_que_contiene_directorio_active_ELTPARAGRAPHE000023"></a>

LDAP se basa en una arquitectura Cliente/Servidor. Por lo tanto, debe conectarse al servidor que contiene el directorio de Active. 

La conexión requiere la Address del servidor, el nombre del usuario así como su contraseña.

Estos parámetros se rellenan en la estructura [Sesión LDAP](../WDLang3/3032101.md):

- LDAPSession.Host para el servidor Address.

- LDAPSession.User para el nombre de usuario.

- Contraseña para la contraseña.




La conexión la establece [LDAPConnect](../WDLang3/3032100.md). 


```wl
// Fill the connection structure
LDAPSession.Host = EDT_SERVER
LDAPSession.User = EDT_USER
LDAPSession.Password =  EDT_PWD
// Connection to the LDAP server
LDAPConnect("MySession")
```


Observaciones: 

- [LDAPConnect](../WDLang3/3032100.md) utiliza el parámetro rellenado en la estructura [Sesión LDAP](../WDLang3/3032101.md). Entonces, todo lo que tienes que hacer es pasar como parámetro el nombre que se le dará a la sesión. Se pueden abrir varias sesiones al mismo tiempo, con nombres diferentes.

- [LDAPReset](../WDLang3/3032103.md) se utiliza para reinicializar todas las variables de la estructura LDAPSession.

- LDAP seguro con SSL: La estructura de LDAPSession también puede utilizarse para gestionar una conexión segura SSL a través de la LDAPSession.Option Variable. Para obtener más información, consulte [Estructura de LDAPSession](../WDLang3/3032101.md). 





### 2. Encontrar a los usuarios
<a name="2_encontrar_los_usuarios_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

LDAP es una base de datos de información. Esta base de datos de información está organizada en una estructura de árbol. Está hecho de elementos que pueden contener otros elementos.. Cada elemento tiene propiedades. Cada elemento se identifica mediante un nombre único (Distinguished Name).

[LDAPListNiños](../WDLang3/3032105.md) se utiliza para listar los hijos del elemento (es decir, los elementos que se encuentran en este elemento).

Para recuperar los elementos del DN de Usuarios (que contiene todos los usuarios), se deben pasar los siguientes parámetros como parámetro a [LDAPListNiños](../WDLang3/3032105.md):

- El nombre de la conexión (definido por [LDAPConnect](../WDLang3/3032100.md)),

- El DN del elemento Users. Para un directorio de Active, el DN para recuperar a los usuarios siempre será el mismo.




[LDAPListNiños](../WDLang3/3032105.md) devuelve una cadena. Esta cadena contiene los identificadores de todos los hijos encontrados separados por caracteres CR (Carriage Return).

Por lo tanto, todo lo que tienes que hacer es navegar por la cadena devuelta para recuperar a cada niño uno por uno.. A continuación, [Valor LDAPValor](../WDLang3/3032107.md) permite recuperar el valor de Property de un elemento, es decir:

- el nombre de usuario (Nombre Property),

- el description (description Property),

- el Administrador Property (AdminCount Property).





```wl
// List the users
sListChildren = LDAPListChildren("MySession", "CN=Users,DC=tdf, DC=local")
// For all the users found
FOR EACH STRING sChild OF sChildrenList SEPARATED BY CR
	// Retrieve the properties of this user (name, description, administrator)
	sName = LDAPValue("MySession", sAChild, "name")
	sDescription = LDAPValue("MySession", sAChild, "description")
	bAdministrator = LDAPValue("MySession", sAChild, "adminCount")
END
```


**Atención**: dependiendo de las políticas LDAP definidas en el Directorio Active, la importación puede estar limitada a 1.000 usuarios. En este caso, para eliminar esta limitación, es necesario modificar el parámetro LDAP MaxPageSize. Para obtener más información, consulte [https://support.microsoft.com/kb/315071](https://support.microsoft.com/kb/315071). 


### 3. Cerrar sesión
<a name="3_cerrar_sesion_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

[LDAPDesconectar](../WDLang3/3032102.md) se utiliza para finalizar la sesión LDAP. 


```wl
// Disconnection
LDAPDisconnect("MySession")
```





