
## FaxConnect( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Establece una conexión con un servidor de fax.

**Observación**: Esta función sólo se puede utilizar con Windows 2000, XP o posterior, o en un servidor con Windows 2000, XP o posterior.. En Windows Vista, la gestión de faxes está disponible en Windows Vista Professional Edition y Windows Vista Ultimate Edition.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
ConnectID is int
ConnectID = FaxConnect()
IF ConnectID = 0 THEN 
	Error("The connection to the fax server failed." + ...
		"Check whether it has been started", ...
		ErrorInfo(errSystemMessage))
END
...
FaxDisconnect(ConnectID)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = FaxConnect([<Fax server name>])`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Identificador de la conexión,

- 0 si se produce un error. El mensaje de error correspondiente es devuelto por [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Fax server name>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del servidor de fax. Si no se especifica este parámetro, el servidor de fax se corresponde con el ordenador actual.. 
Atención: el servidor de fax debe iniciarse y configurarse en modo saliente. Para obtener más información, consulte [Envío de fax](../WDLang3/3037002.md).  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Usar un servidor de fax instalado en un ordenador que no sea el ordenador actual
<a name="usar_servidor_fax_instalado_ordenador_que_sea_ordenador_actual_ELTPARAGRAPHE000045"></a>

Tiene la posibilidad de utilizar un servidor de fax instalado en un equipo que no sea el equipo actual.. En este caso, el equipo donde el servidor de fax está instalado debe estar ejecutando Windows Server 2003. El servidor de fax debe ser compartido. Así, solo se debe especificar el nombre del equipo del servidor de fax en la función **FaxConnect**.

El ordenador desde el que se enviarán los faxes debe estar equipado con un servidor de fax local.

Por ejemplo, si el servidor de fax está instalado en el ordenador "FaxServer1", utilice el siguiente código:


```wl
ConnectID is int
ConnectID = FaxConnect("FaxServer1")
```






<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
