


## grWndSize (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Define el tamaño de la ventana que contiene el gráfico.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Define the size of the window containing "MyChart"
grWndSize("MyChart", 10, 10, 100, 150)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`grWndSize(<Chart name> , <X1> , <Y1> , <X2> , <Y2>)`
---

**`<Chart name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del gráfico a utilizar, definido por [grCreate](../WDLang3/3042005.md).

**`<X1>: (Real)`**

Coordenada X (en píxeles) de la parte superior izquierda de la Corner de la ventana.

**`<Y1>: (Real)`**

Coordenada Y (en píxeles) de la parte superior izquierda de la Corner de la ventana.

**`<X2>: (Real)`**

Coordenada X (en píxeles) de la Corner inferior derecha de la ventana.

**`<Y2>: (Real)`**

Coordenada Y (en píxeles) de la Corner inferior derecha de la ventana.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Coordenadas de la ventana
<a name="coordenadas_ventana_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

Las coordenadas de la ventana se expresan en píxeles desde la parte superior izquierda Corner de la pantalla.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Límites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

- Esta función no se puede utilizar con los controles gráficos. 

- Esta función no se puede utilizar en la editor de reportes.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Imprimir un gráfico
<a name="imprimir_grafico_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

La función **grWndSize** permite definir el tamaño del gráfico para la impresión.

Para evitar la previsualización del gráfico antes de imprimirlo:

- defina sus dimensiones con la función **grWndSize**, 

- llame a [grImprimir](../WDLang3/3042058.md).


El tamaño del gráfico impreso será el tamaño del gráfico de la ventana.
<a name="NOTE0_4"></a>


### Archivo de imagen
<a name="archivo_imagen_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

Si el destino del gráfico corresponde a un archivo BMP, EMF o WMF, la función **grWndSize** inicializa las dimensiones de la imagen del gráfico para guardarla.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280grf.dll
