
## J2EEAddHeader( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade un encabezado al próximo Procedure que se ejecutará en el servidor. Esta cabecera contiene un parámetro adicional. Este parámetro se utiliza para comprobar una información específica del servidor (tipo de seguridad, por ejemplo).

**Observación**: Esta Procedure será gestionada por [J2EERun](../WDLang3/3047007.md) o [J2EERunXML](../WDLang3/3047008.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Add a header to the next J2EE procedure run
// This header is used to check the security level
// used by the server
// If the maximum security level is not used, the next
// J2EE procedure will not be run
J2EEAddHeader("Security", "MaxSecurity", "Security-Level", True)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`J2EEAddHeader(<Parameter name> , <Parameter value> , <Parameter namespace> [, <Procedure execution>])`
---

**`<Parameter name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del parámetro adicional. Este parámetro adicional se utiliza para comprobar una información específica del servidor. Este parámetro se proporciona en la documentación del servidor de J2EE XML Web services.
El nombre del parámetro distingue entre mayúsculas y minúsculas.

**`<Parameter value>: (Cualquier tipo)`**

Valor del parámetro adicional. Los valores posibles se proporcionan en la documentación del servidor de J2EE XML Web Services

**`<Parameter namespace>: (Cadena de caracteres)`**

Namespace del parámetro. Este parámetro se proporciona en la documentación del servidor de J2EE XML Web services

**`<Procedure execution>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u>: el Procedure no debe ser ejecutado si la cabecera no puede ser procesada por el servidor (cabecera obligatoria).

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u>: el encabezamiento es ignorado por la ejecución de la Procedure (encabezamiento opcional).  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Ejecución de la Procedure
<a name="ejecucion_procedure_ELTPARAGRAPHE000055"></a>

Tienes la capacidad de ejecutar (o no) el próximo Procedure añadiendo un encabezado. Para ello, el parámetro &lt;Ejecución de procedimiento&gt; debe inicializarse en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

Si el parámetro &lt;Ejecución de procedimiento&gt; se inicializa en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>:

- [J2EERun](../WDLang3/3047007.md) (o [J2EERunXML](../WDLang3/3047008.md)) devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha establecido la conexión con el servidor, <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.

- Si se estableció la conexión con el servidor y si éste cumple las condiciones solicitadas por el encabezado, se ejecuta el Procedure.

- Si se ha ejecutado el Procedure, vuelve el [J2EEGetResultado](../WDLang3/3047003.md):

	- el resultado del Procedure si el Procedure se ejecutaba con éxito,

	- una cadena vacía ("") si la Procedure fallaba.




- Si el Procedure falló o si no se ejecutó, [J2EEError](../WDLang3/3047010.md) regresa:

	- el código de error "MustUnderstand" si el servidor no cumple las condiciones solicitadas por el encabezado,

	- un error en los otros casos.







<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
