
## NetConnect( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Conecta con un servidor FTP (File Transfer Protocol) o RPC (Remote Procedure Call) alimentado por WINDEV.

**Observación**: la conexión de un nuevo cliente no se puede detectar automáticamente. Se requiere una programación específica.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
ConnectRPC is int
// Connects to an RPC server on port 5010
ConnectRPC = NetConnect("148.61.125.245", RPCServer, ...
		"USERNAME1", "PWD1", False, INTERNET, 5010)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = NetConnect(<Computer Address> , <Server> , <Username> , <Password> [, <Encryption> [, <Type of network> [, <Port number> [, <Key>]]]])`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Identificador de la conexión,

- 0 si la conexión falla. [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve más detalles sobre el error.




**`<Computer Address>: (Cadena de caracteres)`**



- IP Address del servidor en formato xxx.xxx.xxx.xxx (devuelta por [NetIPAddress](../WDLang3/3056023.md)), 

- Nombre del servidor (devuelto por [NetMachineName](../WDLang3/3056014.md)).




**`<Server>: (Constante)`**

Tipo de servidor: 



|   |   |
| --- | --- |
| *FTPServer* | Se utiliza un servidor FTP WINDEV. Se pueden utilizar todas las funciones NET. |
| *RPCServer* | Se utiliza un servidor RPC WINDEV. Las funciones para la transferencia de archivos no están disponibles. |



**`<Username>: (Cadena de caracteres ANSI)`**

Nombre del usuario que intenta conectarse. Combinado con , este parámetro permite identificar al usuario (véanse las Notas).

**`<Password>: (Cadena de caracteres ANSI)`**

Contraseña associated con el usuario que intenta conectarse (ver las Notas).

**`<Encryption>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para cifrar los datos transmitidos,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado) para no cifrar.




Si el servidor se inicia con la opción de cifrado en <u><u><u><u>True</u></u></u></u> ([NetStartServer](../WDLang3/3056013.md)), los equipos cliente deberán conectarse con la función **NetConnect** utilizando la opción &lt;Cifrado&gt; = True.

Si se solicita la encriptación, también se encriptará la clave de conexión (parámetro ).

**`<Type of network>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

El tiempo de espera utilizado para la conexión. Este parámetro puede corresponder a:

- la duración del tiempo de espera de la respuesta en milisegundos, 

- una constante específica.
	


|   |   |
| --- | --- |
| *INTERNET*<br>(valor predeterminado) | Valor adecuado para INTERNET (largo tiempo de respuesta) |
| *INTRANET* | Valor adecuado para INTRANET (tiempo de respuesta corto) |






**`<Port number>: (Entero opcional)`**

Número del puerto en el que se ejecutará el servidor. Por Default, el cliente intenta conectarse al servidor en el puerto 2000 para RPC y en el puerto 2001 para FTP.

**`<Key>: (Cadena de caracteres Ansi opcional)`**

Se utiliza para asegurar el acceso al servidor. Cada cliente que intente conectarse al servidor debe utilizar la misma clave que la definida por [NetStartServer](../WDLang3/3056013.md). La conexión se rechaza si las llaves son diferentes.

Si el parámetro &lt;Cifrado&gt; se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, se cifra la clave.  


<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Parámetros del servidor
<a name="parametros_del_servidor_ELTPARAGRAPHE000119"></a>

Algunos parámetros del servidor son necesarios antes de que se pueda establecer una conexión:

- Servidor IP Address

- Tipo de servidor: RPC o FTP

- Encriptación del servidor

- Puerto del servidor

- Clave si ésta se especifica al iniciar el servidor



<a name="NOTE0_2"></a>




### Nombre de usuario y contraseña
<a name="nombre_usuario_contrasena_ELTPARAGRAPHE000133"></a>

Los parámetros  y  permiten al servidor determinar si es o no un usuario autorizado.

La lista de autorizaciones y contraseñas para los usuarios está disponible en el fichero WDRPCSRV.INI que se encuentra en el directorio del proyecto de servidor.

Ejemplo de contenido de archivo:


```txt
[Passwords]
USERNAME1 = PASS1
USERNAME2 = PASS2
USERNAME3 = PASS3
```
<a name="NOTE0_3"></a>




### FTP estándar
<a name="ftp_estandar_ELTPARAGRAPHE000151"></a>

WINDEV permite utilizar un FTP estándar con [FTPConnect](../WDLang3/3040016.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
