
## OLECreateEmpty( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Asocia una control OLE con un objeto OLE invocando un servidor OLE específico. Para realizar esta operación, **OLECreateEmpty** inicia el servidor OLE solicitado. El actual Document es un nuevo Document. El nuevo Document puede ser editado y creado en el servidor. Al salir del servidor iniciado con **OLECreateEmpty**, el objeto creado se dibuja automáticamente en el OLE control de la ventana WINDEV. **Esta función se utiliza para crear un nuevo objeto.**

**Observación**: Dependiendo del servidor que haya creado el objeto OLE, el objeto puede ser visualizado en la control como:

- su representación de mapa de bits (ejemplo de Image creado con Paint Brush),

- su representación vectorial (ejemplo de hoja de cálculo creada por Excel),

- el Icon que representa el servidor (Icon creado por WinWord),

- texto.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Starts Paint Brush on an empty document
OLECreateEmpty(OLE_OLE1, "PBrush")
// Process
// Save
OLESave(OLE_OLE1, "OBJECT.OLE")
// Retrieves the server to start
Choice is string
Sub is int = ListSelect(LIST_OLESERV)
Choice = LIST_OLESERV[Sub] + TAB
Choice = ExtractString(Choice, 2)
OLECreateEmpty(OLE_OLE1, Choice)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = OLECreateEmpty(<OLE control> , <Server name> [, <Locks>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ejecutó la función,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<OLE control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la OLE control que recibirá el nuevo objeto OLE. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control utilizado será el control al que pertenece el actual Event. Si la control contenía un objeto OLE, este objeto es reemplazado por el nuevo objeto.

**`<Server name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre oficial del servidor OLE que proporcionará el objeto OLE. La lista de servidores disponibles es devuelta por [OLEServidor](../WDLang3/3057010.md) o comprobando la base de datos OLE con REGEDIT de Windows.

**`<Locks>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> (valor predeterminado): Servidor de bloqueo.
	La ventana que contiene el OLE control no puede estar en edición mientras el usuario no haya salido del servidor.

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u>: Servidor sin bloqueo.
	El usuario puede realizar entradas en la ventana que contiene el OLE control mientras el servidor está todavía iniciado. Se utiliza para jugar un verbo con [OLEPlay](../WDLang3/3057009.md).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Sólo se admite la versión 1 de OLE.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280ole.dll
