


## tapiCompleteTransfer( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Realiza una llamada Transfer( con capacidad para recuperar la llamada).
<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = tapiCompleteTransfer(<Identifier of call to transfer> , <Identifier of target call>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se transfirió la llamada,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Identifier of call to transfer>: (Integro)`**

4. Identificador de la convocatoria que se va a transferir. Este identificador se define en el lenguaje WLanguage Procedure llamado por [tapiEscuchar](../WDLang3/3076029.md).

**`<Identifier of target call>: (Integro)`**

Identificador de la llamada hacia la que se debe realizar la transferencia. Este identificador se define en el lenguaje WLanguage Procedure llamado por [tapiEscuchar](../WDLang3/3076029.md).  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento de la transferencia de llamadas
<a name="modo_funcionamiento_transferencia_llamadas_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

Durante una transferencia de llamada, se informa a la persona que llama que se realizará una transferencia y luego la persona marca el número hacia el cual se realizará la transferencia.. Si la transferencia es aceptada, la persona valida la transferencia.

El principio es el mismo a través de la programación:

1. Una llamada está en curso. El identificador de esta convocatoria es &lt;Identificador de llamada a transferir&gt;.

2. Marque el número de la persona a la que se va a transferir la llamada ([tapiLineDial](../WDLang3/3076012.md)). El identificador de esta convocatoria es &lt;Identificador de la convocatoria de destino&gt;.. La llamada a transferir se pone automáticamente en espera.

3. Caso 1: La transferencia es aceptada: simplemente utilice **tapiCompleteTransfer**.

4. Caso 2: Se rechaza la transferencia. Basta con terminar la llamada de destino ([tapiHangUp](../WDLang3/3076030.md)). La comunicación inicial se restablece automáticamente.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Transferencia directa
<a name="transferencia_directa_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

También puede transferir una llamada sin preocuparse por la presencia del interlocutor de destino. Simplemente utilice [tapiBlindTransferencia](../WDLang3/3076011.md).
<a name="NOTE0_3"></a>


### Configuración necesaria
<a name="configuracion_necesaria_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

Las funciones de telefonía utilizan tecnología TAPI 2.0 y/o tecnología TAPI 3.1. Estas tecnologías pueden utilizarse en todos los sistemas.

Atención: la transferencia de llamadas no está disponible para todos los dispositivos. La transferencia de llamadas se tiene en cuenta para una centralita telefónica.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280com.dll
