
## Instalando un servidor SOAP con Apache
			






	<B><B>Advertencia</B></B>

	A partir de la versión <B><B>20</B></B>, esta función ya no está disponible. Para obtener más información, consulte [Importar/Consumir servicios web](../WDLang3/3086001.md)



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Instalando un servidor SOAP con Apache
<a name="instalando_servidor_soap_con_apache_ELTTEXTE000142"></a>


### Para instalar el servidor SOAP para Apache (el servidor Apache 1.3.x, Apache 2.0.x o Apache 2.2.x debe estar instalado en el equipo):
<a name="para_instalar_servidor_soap_para_apache_servidor_apache_13x_apache_20x_apache_22x_debe_estar_instalado_equipo_ELTPARAGRAPHE000027"></a>

1. Abra el archivo "httpd.conf" en el bloc de notas de Windows. Este archivo se encuentra en el subdirectorio conf de Apache instalación. Si ha elegido el directorio Default instalación, este directorio corresponde a: C:\\Archivos de programa\\Grupo Apache\\Apache\\conf.

2. Encuentra la sección sobre el soporte de objetos compartidos. Para ello, busque:

	- la siguiente Line: "# Soporte de Objetos Dinámicos Compartidos (DSO)"

	- la palabra clave "LoadModule".




3. Añade la siguiente Line para instalar el servidor de jabón final:

	- Apache 1.3.x: 
			LoadModule windev_module &lt;Setup directory of wdxxxapa.dll&gt;/wdxxxsapa.dll

	- Apache 2.0.x: 
			LoadModule windev_module &lt;Setup directory of wdxxxapa2.dll&gt;/wdxxxsapa2.dll

	- Apache 2.2.x: 
			LoadModule windev_module &lt;Setup directory of wdxxxsapa22.DLL&gt;/wdxxxsapa22.dll


 **Observaciones**:

- Si el directorio especificado contiene caracteres de espacio, el ruta debe estar entre comillas ("Ruta con espacios").

- Este Line no debe empezar con el signo #.

- Atención: Los nombres de los archivos y directorios distinguen entre mayúsculas y minúsculas (caracteres en mayúsculas / minúsculas).

4. Encontrar la sección sobre los "gestores" de las solicitudes. Para ello, busque:

	- la Line "# AddHandler" te permite mapear ciertas extensiones de archivos a "handlers",

	- la palabra clave "AddHandler".




5. Añade la siguiente Line: AddHandler windev-module .jabón
	**Observaciones**:

	- Este Line no debe empezar con el signo #.

	- Use una extensión diferente si la extensión ".soap" ya es associated con un módulo en su servidor. En este caso, esta nueva extensión debe especificarse en las funciones utilizadas para especificar la URL del servidor SOAP (&lt;URL del servidor SOAP&gt; en [SOAPRun](../WDLang3/3069013.md), por ejemplo).

	- Comprueba si la extensión del jabón está definida con el mismo caso que en el Explorador de INTERNET. Apache distingue entre mayúsculas y minúsculas.

	- Compruebe si el acceso a ruta a wdxxxsapa.dll, wdxxxsapa2.dll o wdxxxsapa22.dll utiliza la notación "Apache/Linux", que significa por ejemplo: C:/MySOAPExe/wdxxxsapa.dll




6. Encuentra la siguiente Line:
	
	```txt
	# [WHENEVER YOU CHANGE THE LOADMODULE SECTION ABOVE, UPDATE THIS SECTION TOO!]
	ClearModuleList
	```


7. Añade el Line: Interfaz AddModuleApache.cpp

8. **Si quiere instalar un servidor de JABÓN estándar**, la instalación del servidor se completa. Puede detener y reiniciar el servidor Apache para aplicar las modificaciones.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalación de un servicio web
<a name="instalacion_servicio_web_ELTTEXTE000166"></a>


### Si desea instalar un servicio web
<a name="desea_instalar_servicio_web_ELTPARAGRAPHE000076"></a>

**9.** Encuentra la sección sobre el directorio Default de los archivos en el archivo "httpd.conf".. Para ello, busque la palabra clave "documentroot".

**10.** copy los siguientes archivos en el directorio especificado después de la palabra clave "documentroot":

- el archivo XML que contiene el servicio web description,

- las páginas HTML que presentan el servicio web.




Para acceder a este archivo XML, utilice el siguiente comando Line: 

```txt
"http://<Name or IP Address of Soap Server>/<Name of XML File>.XML"
```


Para ejecutar la prueba de este servicio web, use el siguiente comando Line: 

```txt
"http://<NAme or IP Address of Soap Server>/index.htm"
```


**Observación**: Este archivo XML también se puede copiar en otro directorio. Para más detalles, consulte la documentación sobre el servidor HTTP utilizado.

**11.** El Webservice está ahora instalado en el servidor SOAP.


