
## 2. Détail des différents types d'installations
			

| [Page précédente](../Concepts_WM/1410086935.md) | [Sommaire](../Concepts_WM/1410086964.md) | [Page suivante](../Concepts_WM/1410086937.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Installation au format APK (Android)
<a name="installation_format_apk_android_ELTTEXTE000189"></a>
Cette installation consiste à :

- générer l'application sur le poste de développement.

- signer numériquement le fichier APK ainsi obtenu.
	 Note : une clé auto signée peut être utilisée.

- copier le fichier APK sur un appareil Android.

- exécuter le fichier APK directement sur l'appareil Android. Cette action provoque l'installation de l'application.




Pour exécuter l'application, il suffit de choisir son icône depuis le menu "Tous les programmes".

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Installation par Google Play (Android)
<a name="installation_par_google_play_android_ELTTEXTE000213"></a>
Google Play est une application proposée par Google. Google Play présente des applications pour Android à la vente ou au téléchargement depuis une interface d'installation unique et intégrée dans les appareils Android.

Cette installation consiste à :

- générer l'application sur le poste de développement.

- signer numériquement le fichier APK ainsi obtenu. Pour un déploiement sur Google Play, il est recommandé d'utiliser une véritable clé signée par une autorité de confiance reconnue.

- uploader le fichier APK sur le site Web de Google Play. 
	Note : il est nécessaire de s'inscrire sur le site au préalable.


Les utilisateurs de l'application n'ont plus qu'à installer l'application voulue directement depuis l'application "Google Play" de leur appareil Android.

Pour exécuter l'application, il suffit de choisir son icône parmi les icônes des applications installées.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Installation par App Store (iOS)
<a name="installation_par_app_store_ios_ELTTEXTE000237"></a>
App Store est une application proposée par Apple. App Store présente des applications pour iPhone et iPad à la vente ou au téléchargement depuis une interface d'installation unique et intégrée dans les appareils Apple.

Cette installation consiste à :

- générer l'application sur le poste de développement.

- préparer les images nécessaires au déploiement. 

- compiler l'application sous XCode. 

- enregistrer l'application sous "iTunes Connect". 

- compiler l'application sous XCode. 

- uploader l'application sur l'App Store. 


Les utilisateurs de l'application n'ont plus qu'à installer l'application voulue directement depuis l'application "App Store" de leur appareil Apple.

Pour exécuter l'application, il suffit de choisir son icône parmi les icônes des applications installées.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Installation par adhoc et in-house (iOS)
<a name="installation_par_adhoc_inhouse_ios_ELTTEXTE000261"></a>
Ce mode de déploiement vous permet de diffuser votre application sur un matériel de type iPhone ou iPad. 

Les différentes opérations se feront en grande partie sur le Web, dans le portail du "developer center d'Apple"; puis ensuite dans le compilateur XCode sur un Mac.

Selon la licence développement iOS que vous avez acquis, vous pouvez réaliser une installation de type : 

- adhoc, pour une installation de l'application sur une flotte d'appareils (maximum 100).

- in-house, pour installer une application sur tous les matériels appartenant à l'entreprise. La diffusion de l'application se fera soit par l'intermédiaire d'un serveur web privé de l'entreprise, soit par iTunes.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Installation par le Store Privé iOS et Android
<a name="installation_par_store_prive_ios_android_ELTTEXTE000285"></a>
Ce mode de déploiement vous permet de diffuser votre application sur un matériel de type iPhone, iPad ou Android. 

Ce type d'installation consiste à : 

- Configurer le serveur proposant l'installation de l'application. 

- Activer le Store Privé dans votre application. 

- Générer l'application. 

- Uploader l'application sur le Store Privé. 


Les utilisateurs de l'application n'ont plus qu'à installer l'application via le lien d'installation ou le code-barres correspondant directement depuis leur appareil. 

<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Installation par Microsoft Store (Universal Windows 10 App)
<a name="installation_par_microsoft_store_universal_windows_10_app_ELTTEXTE000309"></a>
Microsoft Store est une application proposée par Microsoft. Microsoft Store présente des applications Universal Windows 10 App à la vente ou au téléchargement depuis une interface d'installation unique et intégrée dans les appareils utilisant Windows 10.

Cette installation consiste à :

- générer l'application sur le poste de développement.

- uploader l'application sur le site Web du Microsoft Store. 
	Note : il est nécessaire de s'inscrire sur le site au préalable.


Les utilisateurs de l'application n'ont plus qu'à installer l'application voulue directement depuis l'application "Microsoft store" de leur appareil Windows 10 (tablette, PC ou téléphone).

Pour exécuter l'application, il suffit de choisir son icône parmi les icônes des applications installées.

| [Page précédente](../Concepts_WM/1410086935.md) | [Sommaire](../Concepts_WM/1410086964.md) | [Page suivante](../Concepts_WM/1410086937.md) |
| --- | --- | --- |




