
## Concepts WINDEV Mobile
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000045"></a>
WINDEV Mobile est un puissant outil de développement d'applications pour les systèmes Android, iPhone, iPad ou Universal Windows 10 (téléphone, tablettes et PC), qui fournit en standard tous les outils nécessaires à la conception et à la réalisation d'applications.

Vous trouverez dans "Les concepts WINDEV Mobile", les principaux concepts nécessaires à la création d'une application WINDEV Mobile performante. 

Le sommaire est le suivant : 
Partie 1 - Notions de base

1. Projet et analyse
2. Cycle de développement d'une application
3. WINDEV Mobile : Android, iOS, UWP, ...
4. Les fenêtres Android et iOS
5. Fenêtres Android et iOS : Caractéristiques
6. Les agencements
7. Champs disponibles dans une fenêtre
8. Champs Métier
9. Menus des applications
10. Fenêtre interne
11. Modèles de fenêtres
12. Modèles de champs
13. Etats
14. Modèles d'états
Partie 2 - Environnement de développement

1. Tableau de bord du projet
2. WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile : un format 100% compatible
3. Configuration de projet
4. Génération multiple
5. Perso-dossiers : Organisez votre projet
6. Gestionnaire de sources (GDS)
7. Composant interne
8. Composant externe
9. Modes de génération
10. Centre de Suivi de Projets
11. Gestion des exigences
12. Gestion des tâches
13. Gestion des règles métier
Partie 3 - Bases de données

1. Analyse : Structure de la base de données
2. Les différents types de fichiers accessibles
3. Données manipulées par une application WINDEV Mobile
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Client/Serveur 
6. HFSQL Cluster
7. Création de fichiers HFSQL : les fichiers créés physiquement
8. Associer les champs et les données
9. Les requêtes
10. Les requêtes intégrées
11. Les champs Table / Zone répétée
12. Synchronisation des données
13. Architecture 3-Tiers
Partie 4 - Concepts avancés

1. Fenêtres générées par le RAD 
2. Application multilingue
3. Test d'une application WINDEV Mobile
4. Modes de débogage
5. Tests Unitaires 
Partie 5 - Interactions WINDEV / WINDEV Mobile

1. Fonctions WLangage
2. Fonctions WLangage spécifiques à la gestion des téléphones
Partie 6 - Installation

1. Installation d'une application Android, iOS, etc.
2. Détail des différents types d'installations
Partie 7 - Communication

1. Communication avec WINDEV Mobile
2. Gestion d'emails (P0P3/IMAP/SMTP)
3. Manipuler des fichiers sur un serveur FTP
4. Gestion des SMS
Partie 8 - Annexes

1. Exemples livrés avec WINDEV Mobile


