
## 4. Modes de débogage
			

| [Page précédente](../Concepts_WM/1410086930.md) | [Sommaire](../Concepts_WM/1410086964.md) | [Page suivante](../Concepts_WM/1410086932.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Deux modes différents sont disponibles pour déboguer une application WINDEV Mobile :

- Le débogage dans le simulateur,

- Le débogage sur le périphérique mobile (disponible en Android et iOS). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Le débogage dans le simulateur
<a name="debogage_dans_simulateur_ELTTEXTE000136"></a>
Ce mode lance l'application dans un simulateur de périphérique. L'application est toutefois exécutée par le PC lui-même et tourne dans l'environnement Windows.

Ce mode permet de déboguer rapidement une nouvelle fonction ou de tester un algorithme mais il présente des différences de comportement avec le périphérique réel :

- les chemins de fichiers sont ceux de Windows,

- les chaînes de caractères sont en ANSI par défaut (et non en Unicode),

- les fonctions spécifiques des périphériques mobiles (SMS par exemple) ne sont pas disponibles.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Le débogage sur le périphérique mobile
<a name="debogage_sur_peripherique_mobile_ELTTEXTE000160"></a>
Ce mode de débogage permet un fonctionnement de l'application plus proche de celui de l'application réelle puisque le débogueur exécute l'application sur le véritable périphérique mobile (Android et iOS). Toutes les fonctions spécifiques peuvent être utilisées (à l'exception de celles qui nécessitent des exécutables signés numériquement).

Ce mode est légèrement plus lent que le simulateur. En effet, il ajoute à l'exécution une phase de dialogue entre l'environnement de développement et le débogueur situé sur le périphérique.

Ce mode nécessite également de disposer d'un appareil mobile connecté au poste de développement.

| [Page précédente](../Concepts_WM/1410086930.md) | [Sommaire](../Concepts_WM/1410086964.md) | [Page suivante](../Concepts_WM/1410086932.md) |
| --- | --- | --- |




