
## Crear un archivo de traducción
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000077"></a>
WDINT permite crear un archivo que contenga el texto a traducir e iniciar la herramienta de traducción WDTRAD. WDTRAD cuenta con un diccionario donde puedes guardar tus traducciones. De este modo, los datos ya traducidos se encuentran automáticamente en el diccionario en las traducciones posteriores.. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de un archivo de mensajes para traducir
<a name="creacion_archivo_mensajes_para_traducir_ELTTEXTE000101"></a>
Para crear un archivo de traducción:

1. En el WDINT asistente, seleccione "Revisar los mensajes para traducir". Pase a la etapa siguiente del asistente. 

2. Seleccione el idioma de los mensajes que desea extraer.

3. Especifique el nombre y la ruta del archivo a generar. Este archivo contendrá los mensajes a traducir en el idioma de extracción seleccionado.. Por Default, el nombre del archivo es "framework.wdmsg" y se guarda en el subdirectorio "Personal" del producto utilizado. 
	Observación: El formato de archivo "wdmsg" corresponde al formato utilizado por la herramienta de traducción [WDtrad](../WDTrad/3518010.md) (suministrada con WDINT). 

4. Generar el archivo que contiene los mensajes a traducir. 
	Atención: Esta generación puede llevar mucho tiempo. 

5. Al final de la asistente, WDINT lanza automáticamente WDTRAD si ha sido instalado en la el equipo. 





