
## Administrador remoto de HFSQL: Presentación
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000114"></a>


### El administrador de HFSQL
<a name="administrador_hfsql_ELTPARAGRAPHE000010"></a>

El administrador remoto HFSQL es un sitio WEBDEV instalado con el WEBDEV servidor de aplicaciones y utilizado para gestionar remotamente las bases de datos HFSQL Client/Server instaladas en el servidor Web. 



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Iniciar el administrador remoto de HFSQL
<a name="iniciar_administrador_remoto_hfsql_ELTTEXTE000144"></a>
Para usar el administrador remoto de HFSQL, el administrador del sitio debe conocer el Address para iniciar el administrador remoto de HFSQL.

En un servidor Windows, este Address tiene el siguiente formato:


```txt
http://Server/WD260AWP/WD260AWP.EXE/CONNECT/WDAdminhf260
```


donde Servidor corresponde al nombre del servidor Web donde está instalado WEBDEV servidor de aplicaciones. Este nombre puede ser:

- una IP Address (por ejemplo: 192.168.1.130).

- El nombre de el equipo (por ejemplo: DocPC).




En un servidor Linux, este Address tiene el siguiente formato:


```txt
http://Server/WD260AWP/WD260AWP/CONNECT/WDAdminhf260
```
o


```txt
http://Server/WD260AWP/WD260Awp.exe/CONNECT/WDAdminhf260
```


donde Servidor corresponde al nombre del servidor Web donde está instalado WEBDEV servidor de aplicaciones. Este nombre puede ser:

- una IP Address (por ejemplo: 192.168.1.130).

- El nombre de el equipo (por ejemplo: DocPC).




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Interfaz del administrador remoto de HFSQL
<a name="interfaz_del_administrador_remoto_hfsql_ELTTEXTE000168"></a>
Al iniciar el administrador remoto de HFSQL, se muestra una página de conexión. Se debe especificar la siguiente información: 

- el nombre o Address del servidor HFSQL,

- puerto de conexión,

- el nombre de usuario y la contraseña de associated (ADMIN sin contraseña por Default). 




Para ello, haga clic en el botón "Conexión" para acceder a todas las opciones disponibles en el servidor especificado.. 

El administrador remoto de HFSQL se utiliza para gestionar las bases de datos de HFSQL Client/Server.. Tienes la capacidad de información de get y de manipular: 

- [el servidor](../WDAdminHF/1000019701.md),

- [la base de datos](../WDAdminHF/1000019702.md),

- [cada archivo de base de datos](../WDAdminHF/1000019703.md). 





