


## Présentation de WDINT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000186"></a>
**WDINT est un outil optionnel de WINDEV, WEBDEV et de WINDEV Mobile. Si vous ne possédez pas WDINT, contactez le service commercial PC SOFT, votre distributeur habituel ou consultez le site www.pcsoft.fr.**

WDINT permet d'extraire :

- les messages affichés par les différents frameworks WINDEV, WINDEV Mobile ou WEBDEV (fichiers ".DLL"). Ces frameworks sont utilisés respectivement par une application WINDEV, WINDEV Mobile ou par un site WEBDEV.
	Ces messages peuvent être affichés lors de l'exécution d'un projet développé avec WINDEV, WINDEV Mobile ou WEBDEV. Voici quelques exemples :

	- "Division par 0"

	- "L'élément BtnOk est inconnu"

	- "Aucune analyse n'est ouverte et le fichier VILLE n'a pas été décrit", ...




- les différentes options des Fonctionnalités Automatiques de vos Applications (FAA).

- les différentes fenêtres utilisées pour les Fonctionnalités Automatiques de vos Applications (FAA).

- les options présentes dans le ruban des champs avancés (champ Editeur d'images, champ Traitement de texte, champ Tableur, ...).




Pour chaque langue gérée par un projet, WDINT génère un fichier d'extraction (fichier ".wdmsg" par défaut).

**Ce fichier est identique pour WINDEV, WEBDEV et WINDEV Mobile.**

Ce fichier d'extraction peut être traduit avec l'outil [WDTRAD](../WDTrad/3518010.md) livré avec WDINT. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment traduire les messages (framework ou FAA) utilisés par votre projet ?
<a name="comment_traduire_les_messages_framework_faa_utilises_par_votre_projet_ELTTEXTE000210"></a>
Pour traduire les messages (framework, FAA, ...) utilisés par votre projet :

1. Lancez WDINT en utilisant une des méthodes suivantes :

	- sélectionnez l'option "Programmes .. WINDEV - WDINT" dans le menu "Démarrer" (si WINDEV est installé sur la machine).

	- sélectionnez l'option "Programmes .. WINDEV Mobile - WDINT" dans le menu "Démarrer" (si WINDEV Mobile est installé sur la machine).

	- sélectionnez l'option "Programmes .. WEBDEV - WDINT" dans le menu "Démarrer" (si WEBDEV est installé sur la machine).

	- dans le ruban du produit utilisé, sous le volet "Projet", dans le groupe "Traduire", déroulez "Traduire" et sélectionnez "WDInt - Traduction du framework". 

	- double-cliquez directement sur "WDINT.EXE" (présent dans le répertoire d'installation de WDINT). Dans ce cas, vous devez spécifier la langue dans laquelle WDINT doit être exécuté.




2. Spécifiez si nécessaire le produit (WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile) utilisé pour développer le projet.

3. [Créez un fichier de traduction](../WDInt/3515006.md).

4. Traduisez les messages du framework à l'aide de [WDTRAD](../WDTrad/3518010.md).
	En cas de traduction par une société extérieure, [WDTRAD](../WDTrad/3518010.md) et le fichier d'extraction wdmsg doivent être livrés à cette société.

5. [Réintégrez les messages traduits dans votre projet](../WDInt/3515007.md).




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Remarques
<a name="remarques_ELTTEXTE000234"></a>


- Les messages "Développeur", apparaissant uniquement lors du développement du projet, ne sont pas traduits.

- Les différents frameworks de WINDEV, WINDEV Mobile ou de WEBDEV, des FAA, des champs avancés contiennent plus de 10000 messages. Tous ces messages ne doivent pas être nécessairement traduits. Les messages non traduits s'afficheront soit en français, soit en anglais, soit en espagnol selon la version de WINDEV, de WINDEV Mobile ou de WEBDEV utilisée.

- Les différents messages extraits par WDINT sont identifiés par leur type sous WDTRAD. Ainsi, il est possible de trier les ressources selon leur type : FAA, Ressources utilisateur, ressources système. 

- Par défaut, les messages des différents frameworks de WINDEV, de WINDEV Mobile ou de WEBDEV sont affichés en français si le projet est développé avec une version française de WINDEV, WINDEV Mobile ou de WEBDEV.

	- Un fichier Français.wdmsg, un fichier Anglais.wdm et un fichier Espagnol.wdm sont fournis avec la version française de WINDEV, de WINDEV Mobile ou de WEBDEV (dans le sous-répertoire "Personnel" du produit). Ces fichiers sont mis à jour à chaque nouvelle mise à jour du produit avec les nouveaux messages. 

	- Un fichier English.wdmsg, un fichier French.wdm et un fichier Spanish.wdm sont fournis avec la version internationale de WINDEV, de WINDEV Mobile ou de WEBDEV (dans le sous-répertoire "Personal" du produit). Ce fichier est mis à jour à chaque nouvelle mise à jour du produit avec les nouveaux messages. 






<a name="NOTE3_2"></a>


### Contenu du package d'installation
<a name="contenu_package_installation_ELTPARAGRAPHE000100"></a>WDINT est disponible : 

- soit avec WDMSG. Dans ce cas, un lien permettant de télécharger le package d'installation de WDMSG vous a été fourni par email ou dans votre package. 

- soit individuellement. Dans ce cas, un lien permettant de télécharger le package d'installation de WDINT vous a été fourni par email ou dans votre package. 




Le package d'installation de WDINT 28 permet d'installer les éléments suivants :

- WDINT 28 : outils d'extraction pour les projets WINDEV 28, WEBDEV 28 et WINDEV Mobile 28.

- [WDTRAD 28](../WDTrad/3518010.md) : outils de traduction pour les projets WINDEV 28, WEBDEV 28 et WINDEV Mobile 28.

- [WDDIXIO 28](../WDDixio/3514003.md) : outils de traduction pour les projets WINDEV 28, WEBDEV 28 et WINDEV Mobile 28.





