
## Créer un fichier de traduction
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000079"></a>
WDINT permet de créer un fichier contenant des messages à traduire et de lancer l'outil de traduction WDTRAD. WDTRAD possède un dictionnaire permettant de conserver les traductions effectuées. Ainsi, les données déjà traduites sont automatiquement retrouvées dans le dictionnaire lors d'une nouvelle traduction. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Créer un fichier des messages à traduire
<a name="creer_fichier_des_messages_traduire_ELTTEXTE000103"></a>
Pour créer un fichier de traduction :

1. Dans l'assistant de WDINT, sélectionnez l'option "Extraire les messages à traduire". Passez à l'étape suivante de l'assistant. 

2. Sélectionnez la langue des messages à extraire.

3. Spécifiez le nom et le chemin du fichier à générer. Ce fichier contiendra les messages à traduire dans la langue d'extraction sélectionnée. Par défaut, le nom du fichier correspond à "framework.wdmsg" et est enregistré dans le sous-répertoire "Personnel" du produit utilisé. 
	Remarque : Le format de fichier "wdmsg" correspond au format géré par l'outil de traduction [WDtrad](../WDTrad/3518010.md) (livré avec WDINT). 

4. Lancez la génération du fichier des messages à traduire. 
	Attention : Cette génération est relativement longue. 

5. A la fin de l'assistant, WDINT lance automatiquement le logiciel de traduction WDTRAD si celui-ci est installé sur le poste. 









