
## WDTrans: Eliminar los registros de la transacción
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000121"></a>
Transforma todos los registros "en transacción" en registros "Normal" si estos registros no pertenecen a una transacción actualmente en curso. Si una Record encontrada en el archivo de datos especificado se considera en transacción pero no pertenece a una transacción en curso, se libera automáticamente.  

**Atención: Esta función es una función avanzada. Esta característica debe utilizarse cuando no es posible Cancel las transacciones fallidas (archivos de transacciones borrados, por ejemplo).**

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000145"></a>


### Eliminar los registros de la transacción
<a name="eliminar_los_registros_transaccion_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

Para liberar los registros de la transacción: 

1. Inicie WDTrans.

2. Seleccione "Liberar los registros de la transacción".. 

3. Seleccione el directorio que contiene el archivo de datos actualmente en transacción. Se muestra la lista de archivos de datos encontrados en el directorio.
	**Atención**: No se debe encontrar ningún fichero de transacción en este directorio..
	**Observación**: Si los archivos de datos se encuentran en subdirectorios, marque "Al añadir un directorio, incluya los archivos que se encuentran en todos los subdirectorios".

4. Si algunos archivos de datos están protegidos con contraseña, especifique la contraseña. De hecho, esta contraseña es necesaria para liberar los registros de la transacción.

5. Haga clic en el botón "Liberar todos los registros de la transacción. Los registros son liberados.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Liberar los registros en transacción mediante un comando Line
<a name="liberar_los_registros_transaccion_mediante_comando_line_ELTPARAGRAPHE000037"></a>Para liberar los registros en transacción mediante un comando Line: 


```txt
WDTrans 	/Fic = <Directory>
		/Mdp = <Password>
		/Option = <Type of action performed>
		/Log = <Log file>
		/ExploresousRep = <Yes/No>
```


El tabla que se muestra a continuación presenta los diferentes elementos que se pueden encontrar en el comando Line:

| paramétrico | Significado |
| --- | --- |
| /Fic = &lt;Directorio&gt; | Directorio que contiene los archivos donde se deben liberar los registros |
| /Mdp = &lt;Contraseña&gt; | Contraseña de los archivos. Esta contraseña se utiliza para todos los archivos. |
| /Opción = &lt;Tipo de acción a realizar&gt;&gt; Tipo de acción | Opción de WDTrans para ejecutar. Para liberar los registros en transacción, esta opción corresponde a 7. |
| /Registro = &lt;Archivo de registro&gt; | ruta completa del fichero log (.log) a crear. |
| /ExploresousRep = &lt;Yes/No&gt; | Sí para explorar los subdirectorios del directorio especificado en "/Fic" (No por Default). |

**Observación**: Para especificar una clave de acceso diferente para cada fichero, se recomienda utilizar las funciones WLanguage para la gestión de operaciones.

**Ejemplo**: Liberar los registros de transacciones que se encuentran en el directorio "Transacciones WD":


```txt
WDTRANS.EXE /Fic="C:\Temp\WD Transaction" /option=7
```



