


## WDTrans: Presentación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000200"></a>


### WDTrans
<a name="wdtrans_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

WDTrans es una herramienta para cancelar transacciones.

**Recordatorio**: Una transacción se utiliza para asegurarse de que las actualizaciones realizadas en uno o más ficheros de datos se han completado con éxito.. Si se produce un error o un incidente (por ejemplo, un corte de energía durante las operaciones de la transacción), WDTrans se utiliza para restaurar automáticamente los archivos de datos a su estado inicial antes del inicio de la transacción..
Para más detalles sobre las transacciones, véase [gestión de transacciones](../WDLang4/3044335.md).

WDTrans puede realizar las siguientes operaciones: 

- [Cancelar operaciones realizadas en un archivo de transacción](../WDTrans/3524003.md)
	**If una transacción está en curso**, esta opción cancela todas las operaciones realizadas en los ficheros de la transacción desde el inicio de la transacción.. En este caso, la transacción se cancela sin interrumpir la ejecución del programa..
	**If no hay ninguna transacción en curso**, esta opción restaura la consistencia de la base de datos y cancela la transacción fallida (por ejemplo, fallo de alimentación).

- [Borrar registros de la transacción](../WDTrans/3524006.md)
	Esta opción transforma todos los registros "en transacción" en registros "Normal" si estos registros no pertenecen a una transacción en curso. Si una Record encontrada en el archivo de datos especificado se considera en transacción pero no pertenece a una transacción en curso, se libera automáticamente.
	**Atención**: Esta función es una función avanzada. Esta función debe utilizarse cuando no es posible Cancel las transacciones fallidas (archivos de transacciones borrados, por ejemplo).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## aprovechamiento
<a name="aprovechamiento_ELTTEXTE000224"></a>


### Iniciar WDTrans
<a name="iniciar_wdtrans_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

Independientemente de su modo de inicio (interactivo o comando Line), se muestra la interfaz de WDTrans.

Para iniciar WDTrans en modo interactivo, basta con ejecutar directamente "WDTrans.EXE".

**Observación**: Las operaciones realizadas en un archivo de transacciones pueden cancelarse en el comando Line. Para obtener más información, consulte [Cancelación de las operaciones realizadas](../WDTrans/3524003.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

WDTrans puede ser redistribuido. WDTrans se puede instalar junto con las aplicaciones desarrolladas con WINDEV. El acuerdo de licencia de WINDEV se aplica en su totalidad.

Al crear el instalación Procedure, WDTrans puede ser suministrado con sus aplicaciones.

**Recordatorio**: El procedimiento de instalación se puede crear: 

- mediante el asistente: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", despliegue "Procedimiento de instalación" y seleccione "Crear procedimiento de instalación". 

- desde el editor de instalación: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDInst".



<a name="NOTE2_3"></a>


### Instalación de WDTrans
<a name="instalacion_wdtrans_ELTPARAGRAPHE000094"></a>

Los siguientes archivos son necesarios para instalar WDTrans:


|   |   |
| --- | --- |
| <br><br>- WDTrans.EXE<br><br><br> | <br><br>- wd28 0etat.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0hf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd28 0html.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0obj.dll<br><br><br> | <br><br>- wd28 0pnt.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0prn.dll<br><br><br> | <br><br>- wd28 0rtf.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0std.dll<br><br><br> | <br><br>- wd28 0sql.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0trs.dll<br><br><br> | <br><br>- wd28 0vm.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd28 0xml.dll<br><br><br> | <br><br>- WDOutil.WDK<br><br><br> |
| <br><br>- WDTrans.PDF<br><br><br> | <br><br>- WDTransUS.PDF<br><br><br> |
|   |   |




