


## Características específicas de las aplicaciones para iPhone/iPad
			



<a name="NOTE0_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000367"></a>
El método para desarrollar aplicaciones para iPhone/iPad difiere del método para desarrollar aplicaciones con WINDEV Mobile en las siguientes áreas:

- [Elementos de proyecto disponibles](#NOTE1_1).

- [Controles disponibles](#NOTE1_2).

- [Bases de datos](#NOTE2_1).

- [Ventanas modales](#NOTE4_1).

- [Loopers](#NOTE8_1).

- [Las barras de desplazamiento de automatic en las ventanas](#NOTE9_1).

- [Ejecutar el código del proyecto](#NOTE10_1).

- [Gestión de strings de caracteres](#NOTE11_1). 

- [Gestión de directorios](#NOTE12_1).

- [Cambio de la orientación de la pantalla](#NOTE13_1).

- [Escribir código Objective-C](../Editeurs/1000019887.md).






## Elementos de proyecto disponibles
<a name="elementos_proyecto_disponibles_ELTTEXTE000391"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Los siguientes elementos del proyecto están disponibles para el desarrollo de iPhone/iPad:

- Windows. A [asistente de ventana](../WDChamp/9000133.md) se utiliza para crear ventanas específicas para iOS. 

- Consultas.

- Clases.

- Conjuntos de procedimientos.

- Modelos de ventanas.

- Modelos de controles.

- Informes y plantillas reporte.

- Ventanas internas.




Los siguientes elementos no están disponibles para el desarrollo de iPhone/iPad:

- Componentes.



<a name="NOTE1_2"></a>


### Controles disponibles
<a name="controles_disponibles_ELTPARAGRAPHE000075"></a>

Los siguientes controles están disponibles para el desarrollo del iPhone/iPad:

- [Control Botón](../WDChamp/1013076.md).

- [control Imagen](../WDChamp/1013218.md).

- [Control Casilla de verificación](../WDChamp/1013151.md).

- [Control Estático](../WDChamp/1013179.md).

- [Control Campo de entrada](../WDChamp/1013145.md).

- [Control Botón de opción](../WDChamp/1013228.md).

- [control Gráfico](../WDChamp/1013006.md).

- [Control Looper](../WDChamp/1013099.md).

- [Control Zona multilínea](../WDChamp/1000024001.md).

- [HTML control](../WDChamp/1013105.md).

- [Control Calendario](../WDChamp/1016300.md).

- [Control Mapa](../WDChamp/1000019755.md).

- [Control Multimedia](../WDChamp/9500200.md).

- [Control Combo Box](../WDChamp/1013023.md).

- [Control Barra de progreso](../WDChamp/1013156.md).

- [Control Pestaña](../WDChamp/1013194.md).

- [Control deslizante](../WDChamp/1013241.md).

- [Control Valoración](../WDChamp/1000019736.md).

- [control Tabla](../WDChamp/1013224.md).




- [Control Kanban](../WDChamp/1410087203.md).

- [Control Editor de imágenes](../WDChamp/1410087209.md).




Observaciones: 

- No se debe utilizar ningún carácter acentuado en el nombre del proyecto.. 

- Para insertar Image s e iconos en sus aplicaciones iPhone/iPad, el catálogo Image propone Image s específicos. Todo lo que tienes que hacer es seleccionar el tema "iOS" durante tu búsqueda. Su interfaz utilizará las imágenes estándar disponibles para las aplicaciones iPhone/iPad.. 

- Gestión de imágenes según el DPI: Las imágenes pueden ser mapas de bits o borrosas de acuerdo con el DPI del dispositivo.. Puede utilizar la gestión de automatic DPI. Para obtener más información, consulte [Android/iOS: Proporcionar un Image por DPI](../WDChamp/9500137.md).




<a name="NOTE2_1"></a>


## Bases de datos
<a name="bases_datos_ELTTEXTE000421"></a>
Las bases de datos de las aplicaciones para iPhone/iPad deben estar en formato **HFSQL Classic** o **HFSQL Client/Server**.

Los principales comandos de Hxxx están disponibles. Las consultas también están disponibles.
Para una base de datos en formato HFSQL Client/Server, los archivos de datos de la aplicación iPhone/iPad se pueden compartir con otras aplicaciones (distintas de las aplicaciones iPhone/iPad).

Observaciones: 

- No se deben utilizar caracteres acentuados en los nombres de los archivos de datos HFSQL.. 

- Una modificación de datos del automatic puede realizarse mientras se actualiza una aplicación. Para propagar los cambios realizados en el análisis sobre los archivos de datos desplegados en el iPhone o el iPad, basta con utilizar [HModifyStructure](../WDLang4/1000019439.md) (por ejemplo, en el código de inicialización del proyecto). 




<a name="NOTE4_1"></a>


## Ventanas modales
<a name="ventanas_modales_ELTTEXTE000451"></a>
Las viudas modales no son compatibles con el sistema operativo iOS. [entablar](../WDLang1/3038035.md) no está permitida.
Las ventanas se pueden abrir: 

- por la función [OpenChild](../WDLang1/3038021.md), 

- por la función [OpenMobileWindow](../WDLang1/1000021018.md).




Para pasar un valor de retorno: 

- Cuando se cierra, una ventana de niño o hermano puede llamar a una Procedure local de la ventana que la abrió para pasarle un valor de retorno. Un valor de retorno también puede ser devuelto a través de un Variable global.

- Puede especificar el valor de retorno a través de la propiedad [ReturnedValue](../Proprietes/2510134.md) de la ventana hija, y recuperar este valor a través de la propiedad "Cerrar una ventana hija de la ventana" Event de la ventana padre. 




<a name="NOTE8_1"></a>


## Loopers
<a name="loopers_ELTTEXTE000475"></a>
En las aplicaciones de iPhone/iPad, los controles de Looper pueden estar en modo de edición.

**Observación**: **Los controles Looper permiten reemplazar los controles Tabla en una aplicación de iPhone**. Los controles Tabla no se utilizan en el iPhone por las siguientes razones: 

- La interfaz de controles Tabla no es adecuada. 

- Problema con respecto al espacio en las ventanas: las columnas y las cabeceras de columna no se visualizarán. 

- La altura de la fila sería demasiado pequeña para interactuar con ella al tacto.. 

- Los controles Tabla no se utilizan en la norma de interfaz de este sistema. 


A partir de la versión 20, controles Tabla está disponible en aplicaciones para iPhone/iPad.

<a name="NOTE9_1"></a>


## Las barras de desplazamiento de automatic en las ventanas
<a name="las_barras_desplazamiento_automatic_las_ventanas_ELTTEXTE000499"></a>
Si el tamaño de una ventana supera el tamaño de la pantalla y si se marca "barras de desplazamiento automatic" en la descripción de la ventana, se añade una barra de desplazamiento automatic al lado derecho de la ventana.. Su presencia debe tenerse en cuenta al diseñar la ventana para que esta barra de desplazamiento no se superponga a los controles.

<a name="NOTE10_1"></a>


## Ejecutar el código del proyecto
<a name="ejecutar_codigo_del_proyecto_ELTTEXTE000523"></a>
El código del proyecto no debería tardar más de 10 segundos en ejecutarse. Esto significa que si el código supera esta duración, la aplicación no se carga.
Además, si se ejecuta [OpenMobileWindow](../WDLang1/1000021018.md) (o [OpenChild](../WDLang1/3038021.md)) en el código del proyecto en medio de otras líneas de código, primero se ejecutan todas las líneas y luego se abre la ventana.

<a name="NOTE11_1"></a>


## Gestión de strings de caracteres
<a name="gestion_strings_caracteres_ELTTEXTE000547"></a>
Al desarrollar un proyecto para el iPhone/iPad, el sistema iOS utiliza cadenas de caracteres en formato Unicode. 

Por Default, en la siguiente declaración: 


```wl
MyString is string
```
La cadena de MyString Variable se considera automáticamente como una cadena de Unicode. 

Para especificar que un string está en formato Ansi, debe utilizar la siguiente declaración: 


```wl
MyString is Ansi string
```


<a name="NOTE12_1"></a>


## Gestión de directorios
<a name="gestion_directorios_ELTTEXTE000571"></a>
La gestión de directorios en las aplicaciones iPhone/iPad presenta las siguientes características específicas: 

- En Default, el directorio actual de una aplicación corresponde al subdirectorio "Documentos" que se crea automáticamente en el directorio instalación de la aplicación. 

- Las rutas relativas manejadas por la aplicación son relativas a este directorio. 

- La ruta completa del directorio actual es devuelta por [fCurrentDir](../WDLang1/3036022.md). Por Default, tienes la capacidad de leer y escribir en este directorio. 

- El directorio actual puede ser modificado por [fCurrentDir](../WDLang1/3036022.md). 

- El directorio de ejecución (devuelto por [fExeDir](../WDLang1/3036049.md)) corresponde al directorio raíz de la aplicación. 




Para más detalles sobre la gestión de los directorios de aplicaciones, véase [Tabla de resumen: Gestión de directorios según la plataforma](../WDLang1/1000020167.md). 

<a name="NOTE13_1"></a>


## Cambio de la orientación de la pantalla
<a name="cambio_orientacion_pantalla_ELTTEXTE000595"></a>
Hay tres modos de orientación disponibles para las ventanas (pestaña "Detalles" de la ventana description): 

- Libre: la ventana sigue la orientación.

- Bloqueado en el modo Retrato.

- Bloqueado en modo Paisaje.




Si la ventana sigue la orientación, debe desmarcar la opción "Barras de desplazamiento automáticas" (pestaña "Detalles" de la descripción de la ventana). 

Para detectar si la orientación de la pantalla ha cambiado, utilice la Event "Cambiar la orientación" en las ventanas. 


