
## Ad Hoc implementación
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Principio
<a name="principio_ELTTEXTE000230"></a>
Este tipo de implementación le permite distribuir su aplicación en un dispositivo iPhone o iPad. 

El modo "Ad Hoc" está reservado para la implementación de aplicaciones en una pequeña flota de teléfonos/tabletas (hasta 100 dispositivos). Este modo puede, por ejemplo, utilizarse para una aplicación interna en una PYME.

Para utilizar la implementación "Ad Hoc", se debe registrar el identificador único de cada dispositivo iOS en el que se instalará la aplicación.

La mayoría de las operaciones se realizarán en la Web, luego en el "Apple developer center", luego en el compilador XCode en un Mac.

**Beneficia a**:

- El contenido de la aplicación no ha sido comprobado por Apple


**D retrocede a**:

- requiere un servidor HTTPS para distribuir la aplicación,

- limitado a 100 dispositivos cliente.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Ad Hoc instalación: etapas a seguir
<a name="hoc_instalacion_etapas_seguir_ELTTEXTE000254"></a>
La instalación Ad Hoc se utiliza para instalar la aplicación en varios dispositivos (hasta 100 por tipo de dispositivo).

**Observación**: Las siguientes operaciones pueden ser modificadas en cualquier momento por Apple. 

La distribución de la aplicación incluye varios pasos: 

- [Etapa 1: Conexión con el sitio de Apple e identificación](#NOTE2_2). 

- [Etapa 2: Portal de aprovisionamiento](#NOTE2_3). 

- [Etapa 3: Operaciones en Xcode](#NOTE2_4). 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Conexión con el sitio de Apple e identificación
<a name="conexion_con_sitio_apple_identificacion_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

1. Conéctese al sitio del centro de desarrollo de iOS: "http://developer.apple.com". 

2. Haga clic en el enlace "iOS Dev Center. 

3. Haga clic en el botón "Iniciar sesión" y escriba su nombre de usuario y contraseña (creados al registrarse en el "iOS Dev Center").

4. Haga clic en el enlace "iOS Provisioning Portal. 



<a name="NOTE2_3"></a>


### Portal de aprovisionamiento
<a name="portal_aprovisionamiento_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

Una vez conectado al Portal de aprovisionamiento de iOS, siga estos 4 pasos: 

- Certificados.

- Dispositivos.

- Identificadores de aplicaciones.

- Aprovisionamiento.




Estos pasos le permitirán hacerlo:

- Recupere los certificados para autenticar su aplicación.

- reference los dispositivos en los que se distribuirá su aplicación.

- Cree un identificador para su aplicación (paquete).

- Asocie su aplicación con los dispositivos de destino. 

- Crear una Certificate final. Esta Certificate se instalará en el equipo que compila en Xcode la aplicación en modo Release (distribuible) para instalarla en los dispositivos correspondientes.




Haga clic en el enlace "Distribución" para más detalles. Esta documentación explica los diferentes pasos para guardar y distribuir una aplicación iOS en un dispositivo.

**Paso Certificados: descargando el desarrollador Certificate**
Haga clic en el enlace "Certificados. Varias pestañas son Visible en la página : 

- "Desarrollo": esta pestaña se utiliza para descargar e instalar un Certificate para ejecutar la prueba de la aplicación en el dispositivo.

- "Distribución": esta pestaña se utiliza para descargar y distribuir la aplicación en el dispositivo (implementación real).




Por ejemplo, para ejecutar la prueba de la aplicación en su dispositivo: 

- Seleccionar la pestaña "Desarrollo

- Descargue el desarrollo Certificate (firma del desarrollador). 

- Descargar la Certificate intermedia (firma de Apple). 

- Haga doble clic en cada Certificate para instalarla en el ordenador de Apple utilizado para la compilación. 




**Paso de dispositivo: Reconocer los dispositivos**
Haga clic en el enlace "Dispositivos. En el caso de una instalación AdHoc, cada dispositivo (hasta 100 dispositivos) debe registrarse antes de instalar una aplicación en un dispositivo.
La lista de dispositivos registrados se muestra en un tabla. 
Para registrar un nuevo dispositivo, haga clic en el enlace "Añadir dispositivo. Debe especificar el "ID de dispositivo" del dispositivo a registrar. 

**Paso IDs de la aplicación: Creación de un identificador para la aplicación** 
El "App ID" de la aplicación se utiliza para representar de forma única la aplicación que se va a instalar (este identificador también se denomina "Bundle Identifier").. 

Este identificador debe ser único para cada aplicación. Atención, este nombre no puede ser borrado. Este identificador incluye 2 secciones (prefijo y sufijo): 

- El prefijo puede ser un identificador genérico (\* para identificación de equipo) o un identificador relacionado para su cuenta de desarrollador.

- El sufijo corresponde al nombre de su aplicación. 




Este identificador debe ser nombrado en "dominio inverso", lo que significa por ejemplo: fr.pcsoft.MyApp



Consulta la documentación de Apple para obtener más información.. 

**Paso de aprovisionamiento**
El "Provisioning" se utiliza para enlazar los certificados de aplicación y los certificados de dispositivo.. Esta asociación se utiliza para representar de forma única la pareja correspondiente a su dispositivo y a su aplicación.

Para ello, es necesario:

- Crear un perfil (botón"Nuevo perfil"). 

- Seleccione el "App Id" de su aplicación y compruebe los dispositivos en los que se instalará su aplicación.




Una vez creado el perfil: 

- haga clic en la columna "Acción" para descargar el certificado que desea instalar en el equipo de compilación (equipo Apple con Xcode)

- haga clic en el Certificate descargado para instalarlo. Se instalará automáticamente en Xcode.


Nota : En el ordenador de compilación MAC, no olvide instalar la clave privada generada al adquirir la licencia de desarrollador.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Operaciones en Xcode
<a name="operaciones_xcode_ELTPARAGRAPHE000159"></a>

Las operaciones en Xcode son las siguientes: 

- Inicie Xcode y cargue su proyecto. 

- Arrastrar y soltar el Certificate de "aprovisionamiento" que fue previamente descargado en el entorno de Xcode. Se instalará automáticamente.
	

- Crear una nueva configuración para su proyecto (o copy una configuración existente por ejemplo). 

- En la ventana "Target Info", seleccione la pestaña "build" y seleccione la nueva configuración que se ha creado previamente.

- En la ventana "Target Info": 

	- Haga clic en el panel "Firma de código. 

	- Haga clic en "Firma de código de identidad".. 

	- A continuación, haga clic en "cualquier dispositivo iOS".. 

	- Asociar el Certificate que fue descargado previamente.




- En la ventana "Target Info", seleccione la pestaña "Properties" e introduzca el sufijo del identificador de la aplicación (por ejemplo, si el identificador de la aplicación es ABCDEF123456.com.nombredominio.nombreaplicación, introduzca "com.nombredominio.nomaplicación". 

- En la ventana del proyecto, en la esquina superior izquierda, seleccione la "Configuración de Active" y el "SDK de Active" para el dispositivo correspondiente (iPhone o iPad).

- A continuación, inicie la compilación ("build"). 


Si el dispositivo está conectado al MAC de compilación, la aplicación se instalará automáticamente en éste.


