


## Fábrica de software: Instalación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000142"></a>
Para utilizar la fábrica de software, se debe instalar un coordinador en un ordenador, así como los diferentes robots que realizarán las tareas que se encuentran en los planes de acción.. 

Se requieren 3 módulos: 

- El módulo de gestión. Este módulo es accesible desde WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile en el ordenador de desarrollo.: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDFAdmin".

- El coordinador. El coordinador debe estar instalado en un único ordenador. El coordinador almacena los planes de acción, distribuye su ejecución y almacena los informes de status.

- Los robots. Los robots ejecutan los planes de acción. Deben instalarse en ordenadores dedicados a la ejecución de planes de acción.




**Atención**:

- Los productos WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile requeridos por los planes de acción deben ser instalados en cada computadora robot y un dongle debe estar presente.

- Le aconsejamos que cree una cuenta Windows dedicada a la ejecución de planes de acción en los ordenadores de los robots.. Esta cuenta se utilizará para: 

	- iniciar la instalación del robot.

	- aceptar iniciar el robot al iniciar Windows y configurar Windows en modo "auto logon".




- Le aconsejamos que no desactive el UAC en estos ordenadores robot. 

- No se debe instalar una fábrica de software en una sesión no interactiva de TSE porque las pruebas serán sistemáticamente erróneas.. La fábrica de software debe iniciarse en una sesión de TSE abierta en modo interactivo.. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalación
<a name="instalacion_ELTTEXTE000166"></a>


### Instalación del coordinador y de los diferentes robots de la fábrica de software
<a name="instalacion_del_coordinador_los_diferentes_robots_fabrica_software_ELTPARAGRAPHE000046"></a>

Instalar el coordinador y los diferentes robots de la fábrica de software: 

1. Inicie el programa instalación WXxx0PACKFABRIQUE.exe. Este programa de instalación se encuentra en el subdirectorio "\\Install\\Factory" del producto utilizado. El asistente de instalación se abre. 

2. Ir al siguiente avión. Es posible: 

	- Instalar el coordinador en el ordenador actual. 

	- Instalar un robot en el ordenador actual. 

	- Desinstalar el coordinador o un robot. 








### Instale el coordinador
<a name="instale_coordinador_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

Instalar el coordinador:

1. En la asistente, especifique el directorio de la instalación del coordinador. Pase a la etapa siguiente. 

2. Especifique los parámetros relativos a: 

	- **los Centros control**: La base de datos de los Centros control se utiliza para: 

		- identificar al usuario del coordinador (nombre de usuario y contraseña del usuario)
						Seleccione el tipo de base de datos utilizada para los Centros control. Puede elegir no gestionar la autenticación con el coordinador. 

		- enviar informes de estado a la mensajería de WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile (aplicación WDBal). 
						Según el tipo de base de datos, especifique los parámetros necesarios. 




- los registros. Indique el número de resultados guardados en el historial. 

- el envío de informes de situación. Los mensajes pueden ser enviados: 

	- a través de la mensajería interna de WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile. Todo lo que tiene que hacer es especificar el nombre y la contraseña del remitente. 

	- a través de un Email. Debe especificar las características del servidor SMTP y las características del remitente.. 

3. La instalación del coordinador se realiza automáticamente. Ahora tiene la posibilidad de instalar un robot. 





### Instalación de un robot
<a name="instalacion_robot_ELTPARAGRAPHE000085"></a>

Para instalar un robot:

1. En la asistente, especifique: 

	- el directorio instalación del robot. 

	- el nombre de el equipo en el que está instalado el coordinador de la fábrica de software. 

	- el nombre de un contribuyente de los Centros control (y su contraseña). Esta información es opcional si no utiliza los Centros control. 




2. La instalación del robot se ha completado. 

3. Configurar (si es necesario) el arranque del robot automatic. 





