
## Instalación de OpenOffice
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000107"></a>
WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile proponen un corrector ortográfico:

- Corrector ortográfico en el editor de ventanas, editor de páginas y editor de reportes.

- [Corrector ortográfico en el editor de código](../Editeurs/9000073.md).  

- [Corrector ortográfico en los controles de edición en tiempo de ejecución](../Editeurs/1013146.md).




En cualquier caso, para que el corrector ortográfico funcione, debe instalarse en el equipo OpenOffice (2.0 o superior).

Esta página de ayuda explica cómo instalar OpenOffice 2.x y sus diccionarios. De hecho, los diccionarios de OpenOffice no están instalados por Default en la versión 2.x. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalación de OpenOffice (2.x o posterior)
<a name="instalacion_openoffice_2x_posterior_ELTTEXTE000131"></a>
OpenOffice es una suite de ofimática gratuita disponible para su descarga.

**Para instalar OpenOffice**:

1. Descargue OpenOffice desde el siguiente Address: [http://www.openoffice.org](http://www.openoffice.org).

2. Instale el software.




Atención: Dependiendo de la versión utilizada, los diccionarios no siempre son instalados por Default.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Instalación de los diccionarios de OpenOffice
<a name="instalacion_los_diccionarios_openoffice_ELTTEXTE000155"></a>
Por Default, los diccionarios utilizados por el corrector ortográfico no están instalados junto con OpenOffice.

**Para instalar estos diccionarios (versión 2.0)**: 

1. Inicie OpenOffice Writer 2.0.

2. Seleccione "File .. Wizards... Install new dictionaries".

3. Siga los diferentes pasos de asistente y reinicie OpenOffice.

4. Reinicie el equipo (si es necesario) para tener en cuenta los diccionarios.




**Para instalar estos diccionarios (versión 3.0 y posteriores)**: 

1. Inicie OpenOffice Writer.

2. Seleccione "Herramientas... Idioma... Diccionarios en línea adicionales".

3. Siga los diferentes pasos de asistente y reinicie OpenOffice.





