
## Cómo instalar una aplicación de Universal Windows 10 App en una tableta
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000120"></a>
La generación de una aplicación WINDEV Mobile para Universal Windows 10 App agrupa todos los elementos del proyecto (ventanas, código, etc.) en un archivo para que la aplicación pueda desplegarse en un Phone o tableta de Windows 10 o en un PC con Windows 10 en modo "Tile" y ser distribuida.

Al generar la aplicación, si ha seleccionado "Generar e implementar la aplicación en el ordenador local", la aplicación puede instalarse directamente en una tableta de Windows 10.. 

Para más detalles: 

- sobre la creación de una aplicación Universal Windows 10 App, ver [Desarrollo de aplicaciones de Windows 10 App Universal](../Editeurs/1410086576.md).

- sobre la generación de la aplicación, véase [Generación de una aplicación de Windows 10 App Universal](../Editeurs/1410086577.md). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000144"></a>


### Copiar la aplicación generada en una tableta
<a name="copiar_aplicacion_generada_una_tableta_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

Para ejecutar la prueba de la aplicación generada en una tableta de Windows 10, debe realizar las siguientes operaciones: 

1. Genere la aplicación eligiendo "Generar y desplegar la aplicación en el ordenador local" en el asistente. 

2. Abrir el directorio EXE del proyecto. se generó un archivo &lt;ProjectName&gt;.appxbundle. 

3. Transfiera este archivo a la tableta (por ejemplo, a través de una llave USB).. 

4. Instalar (si es necesario) el Certificate que se utilizó para generar la aplicación. 

	- Para exportar la Certificate del gerente de Certificate: 

		- Pulse [Ventanas][F] e introduzca "Certificate".. 

		- Haga clic en "Gestionar los certificados de el equipo".. El gerente de Certificate se abre. 

		- Seleccione el directorio "Trust root certification authorities".. 

		- Seleccione la Certificate solicitada. 

		- Abra el menú contextual de la Certificate y seleccione "Todas las tareas ... Exportar". 

		- Comienza la exportación de asistente. 




- Para instalar el Certificate: 

	- copy el archivo ".cer" a la tableta. 

	- Haga clic con el botón derecho del ratón para abrir el menú contextual del archivo y seleccione la opción "Instalar Certificate".. La importación de Certificate asistente comienza. 

	- En el asistente, seleccione la ubicación de almacenamiento: "Ordenador local". Haga clic en "Siguiente". 

	- Seleccione "Colocar todos los certificados en la siguiente tienda".. 

	- Haga clic en el botón "Examinar" y seleccione la tienda "Trust root certification authorities".. 

	- Haga clic en el botón "Siguiente" hasta el final de asistente. Aparece un mensaje indicando que la importación se ha realizado correctamente.. 

5. Abra el intérprete de PowerShell en el modo Administrador. Para ello, en Windows 10: 

	- Mostrar el menú de búsqueda a través de [Ventanas] +[C]. 

	- Haga clic en "Find". 

	- En "Aplicaciones", introduzca "Powershell".. 

	- Haga clic con el botón derecho del ratón en el resultado de "Windows PowerShell. 

	- En la parte inferior de la pantalla, haga clic en "Ejecutar como administrador".. 




6. En el intérprete de PowerShell, introduzca el siguiente comando Line: 
	
	```txt
	Add-AppxPackage "<Full package path>"
	```

	En este código, &lt;Full package ruta&gt; corresponde al nombre del paquete &lt;ProjectName&gt;.appxbundle. 

7. El ícono que corresponde a la aplicación aparece y la aplicación se puede utilizar. 





