


## Generación del MDL a partir del MDL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000127"></a>
Para asociar un MDL (Modelo Conceptual de Datos) a un proyecto, debe generar el associated [MLD](../Editeurs/2011011.md) (Modelo Lógico de Datos). De hecho, es el LDM el que está associated con el proyecto (y no el CDM).

La generación del MDL le permite crear automáticamente el correspondiente MDL después de comprobar la validez del MDL.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Generación del MDL
<a name="generacion_del_mdl_ELTTEXTE000151"></a>
Generar el LDM a partir del CDM:

1. En la pestaña "Generar modelo lógico", en el grupo "Análisis", haga clic en "MCD".

2. Defina los parámetros para generar el LDM a partir del CDM:

	- el ***nombre y la ruta del LDM generado***. El LDM corresponde a un archivo ".WDA. Este archivo se creará en el directorio del análisis del proyecto de forma predeterminada (directorio &lt;Nombre del proyecto&gt;.ANA. Este directorio debe ser accesible en modo lectura/escritura.

	- si ***los títulos de las asociaciones sin Property*** (en el MDL) se mantienen para identificar los vínculos del LDM (pestaña "Generación").

	- los ***tipo de acceso a los ficheros de datos*** (pestaña"Archivo"). Dependiendo del tipo seleccionado, los archivos de datos serán manejados por el motor WINDEV, por un controlador OLEDB o por uno de los accesos nativos de WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile (SQL Server, Oracle, ...).

	- los ***tipo de acceso a los archivos de datos*** usado.

	- los ***formato de los caracteres*** utilizado en el análisis.




3. Validar la generación. Se crea automáticamente el LDM correspondiente al CDM.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Caso especial: Actualización de un LDM existente
<a name="caso_especial_actualizacion_ldm_existente_ELTTEXTE000175"></a>
Si el nombre y ruta del LDM especificado al generar el MDL corresponden a un LDM existente, el LDM existente se actualizará con el nuevo description del MDL.
Al actualizar un LDM existente, la generación verifica:

1. **La existencia de la entidad en la LDM**:

	- si la entidad es nueva, se crea el archivo correspondiente.

	- si la entidad ya existe, sus propiedades se actualizan.




2. **La existencia de las propiedades en el LDM**:

	- si el Property es nuevo, se crea el elemento correspondiente.

	- si la propiedad ya existe, con la misma description, no se realiza ninguna acción.

	- si la propiedad ya existe, con un description diferente, se produce un conflicto. El editor de análisis propone:

		- para ignorar la nueva description de la Property y no realizar ninguna modificación.

		- para actualizar el artículo existente con el nuevo description del Property.

		- para crear un nuevo sinónimo de description con el nuevo description del Property.




3. **La existencia de relaciones y asociaciones**. Cuando la asociación requiere la creación de uno o más archivos de relación, los archivos y elementos LDM se actualizan como se describe en Above. Cuando se modifica una relación, el vínculo con el LDM se recrea o actualiza:

	- si se han modificado las propiedades identificativas de una de las entidades, se actualiza la cardinalidad de los enlaces existentes y se crean nuevos enlaces.

	- si no se modificó la identificación de Property de una de las entidades, se actualizan los cardenales.






<a name="NOTE3_2"></a>


### Observaciones
<a name="observaciones_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

- La eliminación de entidades, relaciones o asociaciones no se tiene en cuenta a la hora de generar un MDL en un MDL.

- La eliminación de las propiedades de la entidad se puede tener en cuenta desmarcando "Keep the LDM modifications" en las opciones para generar el LDM desde el CDM.. En este caso, los archivos de la LDM sólo contienen los elementos de la entidad correspondiente en el MDL después de la conversión.





