


## Condiciones de uso de un ensamblaje.NET
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000176"></a>
**Para crear y usar un ensamblaje.NET en WINDEV**debe: 

- Instalar el .NET Framework o el .NET SDK (dependiendo de la versión soportada). 

- Instalar el .NET Runtime para la versión deseada. 

- Instalar la "LibC" correspondiente a la versión deseada. 

- [Definición del nivel de seguridad.NET](#NOTE3).

- [Hacer accesibles las DLLs necesarias para ejecutar el ensamblaje.NET](#NOTE4).




**Observaciones**: 

- Por Default, cuando se utiliza un ensamblaje .NET, se utiliza el framework/runtime más reciente.

- Es necesario instalar el Runtime y LibC (biblioteca estándar) en el equipo, según el ensamblaje .NET a utilizar. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalar el .NET Framework o el SDK
<a name="instalar_net_framework_sdk_ELTTEXTE000200"></a>


### Comprobación de si .NET framework está instalado en el ordenador actual
<a name="comprobacion_net_framework_esta_instalado_ordenador_actual_ELTPARAGRAPHE000033"></a>

Para comprobar si el .NET framework está instalado en el ordenador actual: 

1. Abra el panel de control de Windows (opción "Inicio .. Configuración .. Panel de control") y seleccione la opción "Agregar o quitar programas".

2. Encuentre el programa ".NET framework" en la lista.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Instalar el .NET Framework en el ordenador actual (.NET 2.0, 3.x o 4.x)
<a name="instalar_net_framework_ordenador_actual_net_20_3x_4x_ELTPARAGRAPHE000043"></a>

Para instalar la framework .NET en el ordenador de desarrollo: 

1. Ir al sitio web de Microsoft: [https://dotnet.microsoft.com/download/visual-studio-sdks](https://dotnet.microsoft.com/download/visual-studio-sdks).

2. En ".NET Framework", busque la instalación del .NET Framework deseado (2.0, 3.x o 4.x).

3. Instale el .NET Framework deseado.

4. Instalar el correspondiente Runtime. 



<a name="NOTE2_3"></a>


### Instalación del SDK de .NET 5.0
<a name="instalacion_del_sdk_net_50_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

Para instalar el SDK de .NET 5.0 en el ordenador de desarrollo: 

1. Ir al sitio web de Microsoft: [https://dotnet.microsoft.com/download/visual-studio-sdks](https://dotnet.microsoft.com/download/visual-studio-sdks)

2. En ".NET/.NET Core": 

	- Descargue e instale el SDK de .NET deseado (64 bits).

	- Descargue e instale el correspondiente "Runtime" (64 bits). 







<a name="NOTE3a"></a>
<a name="NOTE3a_1"></a>


## Instalación de LibC
<a name="instalacion_libc_ELTTEXTE000236"></a>
La DLL de .NET requiere el programa LibC. No se carga en los ordenadores en los que todavía no se ha instalado ninguna otra aplicación LibC. 

La versión distribuible de LibC puede descargarse gratuitamente del sitio web de Microsoft: [https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170](https://docs.microsoft.com/en-us/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170)

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Definición del nivel de seguridad.NET
<a name="definicion_del_nivel_seguridadnet_ELTTEXTE000260"></a>
Para definir el nivel de seguridad.NET, le aconsejamos que consulte la documentación de Microsoft. El nivel de seguridad debe ser set a "Confianza total". 

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Hacer accesibles las DLLs necesarias para ejecutar el ensamblaje.NET
<a name="hacer_accesibles_las_dlls_necesarias_para_ejecutar_ensamblajenet_ELTTEXTE000284"></a>
Para hacer accesibles las DLLs necesarias para ejecutar el ensamblaje.NET: 

1. Si es necesario, copy la biblioteca "WDxxNET.DLL" (del subdirectorio "Programas _ASLASH_" del directorio de instalación):

	- al directorio del ensamblado .NET.

	- al subdirectorio "Assembly" del directorio de instalación de Windows.

		- Para .NET 2.0, copy wd28 0net2.dll.

		- Para .NET 2.0 (64 bits), copy wd28 0net2_64.dll.

		- Para .NET 4.0, copy wd28 0net4.dll.

		- Para .NET 4.0 (64 bits), copy wd28 0net4_64.dll.

		- Para .NET 5.0, copy wd28 0net5.dll.

		- Para .NET 5.0 (64 bits), copy wd28 0net5_64.dll.




2. Si es necesario, copy las bibliotecas WINDEV:

	- al directorio del ensamblado .NET.

	- a PATH.







**Recordatorio**: El PATH lista los directorios en los que se buscan prioritariamente los ejecutables (archivos".EXE") y las bibliotecas (archivos"DLL").


