
## Creación de un ensamblaje.NET de nombre fuerte
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000085"></a>
Antes de crear un ensamblaje.NET, todos los elementos requeridos por este ensamblaje deben haber sido desarrollados en un proyecto WINDEV.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de un ensamblaje.NET de nombre fuerte a partir de un proyecto WINDEV
<a name="creacion_ensamblajenet_nombre_fuerte_partir_proyecto_windev_ELTTEXTE000109"></a>
Para crear un ensamblaje.NET de nombre fuerte: 

1. Crear un archivo ".snk".

	- El archivo snk contiene el par "clave pública/clave privada" utilizado para firmar digitalmente los ensamblajes creados por una empresa.. En la mayoría de los casos, el mismo archivo snk se utiliza para firmar todos los productos de una empresa.

	- Este archivo debe mantenerse en secreto para evitar que un tercero firme sus propias asambleas con la misma firma.

	- Para generar un archivo ".snk", debe utilizar el generador suministrado con el SDK.NET (archivo sn.exe). El siguiente comando Line debe ser usado para generar un archivo snk: "sn.exe -k MySNKFile.snk"

	- Con WINDEV se proporciona un archivo de ejemplo, en el directorio "Programs\\Data\\Example.snk" del directorio instalación de WINDEV. Este archivo se usa para probar la generación de ensamblajes de nombre fuerte.
			Observación: este archivo que se distribuye con WINDEV, no permite identificar de forma única los ensamblajes generados.




2. En la asistente para la generación de ensamblajes .NET, especifique la ubicación del archivo snk que se creó previamente.

3. El ensamblaje de nombre fuerte puede ser copiado a C:\\Windows\\Assembly (también llamado GAC).




Observaciones: 

- Si está utilizando una versión 2.0 de la framework para compilar su ensamblado, WINDEV no crea ningún enlace entre el ensamblado generado y las DLLs necesarias para ejecutarlo.. Por lo tanto, estas DLLs no se copiarán con el ensamblaje en el directorio GAC. Estas DLLs deben ser encontradas en un directorio accesible por PATH.

- Desde Windows Vista, si la UAC está habilitada, puedes get un error como "Acceso denegado" durante el copy en el directorio "C:\\Windows\\Assembly". En ese caso: 

	- ejecutar el programa "command prompt" (cmd.exe) como administrador. 

	- utilizar la herramienta "gacutil. Ejemplo: *gacutil.exe -I "c:\\Mis Proyectos\\Mi Proyecto\\Exe\\MyAssembly.dll"*




- Si estas DLLs son copiadas, entonces wdxxxnet.dll también debe ser copiado en el GAC.





