


## Implementar una aplicación que utiliza un componente externo
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000155"></a>
Una aplicación que utiliza uno o más componentes externos se despliega de la misma manera que una aplicación estándar: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", despliegue "Procedimiento de instalación" y seleccione "Crear procedimiento de instalación". 

Cuando se despliega una aplicación que contiene un componente, los siguientes archivos se instalan automáticamente en el equipo del usuario (o en el servidor):

- &lt;Nombre del componente&gt;.WDK

- &lt;NombreDeAplicación&gt;.EXE
	

- los archivos necesarios para el componente y la aplicación.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Actualización de componentes y de ejecutables implementados
<a name="actualizacion_componentes_ejecutables_implementados_ELTTEXTE000179"></a>
Al actualizar un componente y/o un ejecutable, se pueden instalar los siguientes elementos en el equipo del usuario final:

- el ejecutable de la aplicación, el componente y los archivos necesarios.

- el ejecutable y los archivos necesarios para la aplicación.

- el componente y los archivos necesarios.




Para más información sobre la compatibilidad entre aplicaciones y componentes, consulte [Gestión de las versiones de un componente (durante una modificación)](../Editeurs/2021002.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Los diferentes métodos
<a name="los_diferentes_metodos_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

Se pueden utilizar dos métodos para actualizar un componente en los equipos de los usuarios finales:


1. **Recompilar el proyecto principal**
	Recompile la aplicación que utiliza el componente y distribuya la aplicación con el componente. En este caso, no se producirá ningún problema de versión o de compatibilidad. La recompilación es necesaria en los siguientes casos:

	- Se han añadido nuevas funciones al componente y la aplicación debe tenerlas en cuenta.

	- Se modificaron los parámetros de algunos procedimientos.

	- Incompatibilidad entre la nueva versión y las versiones anteriores de los componentes.

	- ...




2. **Distribuir el archivo .WDK directamente**
	Proporcione una versión actualizada del componente (archivo .WDK) a los usuarios finales sin recompilar el proyecto. En la mayoría de los casos, esta posibilidad se aplica cuando:

	- La nueva versión se utiliza para corregir problemas de una versión anterior.

	- Se agregaron nuevas funcionalidades al componente, pero no son necesarias para ejecutar la aplicación.







<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Compartir un componente entre varias aplicaciones
<a name="compartir_componente_entre_varias_aplicaciones_ELTTEXTE000209"></a>
Varias aplicaciones instaladas en el mismo ordenador pueden utilizar el mismo componente externo. Para compartir el componente entre estas aplicaciones y evitar duplicar el componente en cada aplicación, realice las siguientes operaciones:

1. copy los archivos del componente en un directorio:

	- el archivo &lt;nombre del componente&gt;.WDK

	- los otros archivos de componentes (si es necesario)




2. En cada directorio de aplicaciones que utilizan el componente:

	- Elimine &lt;nombre del componente&gt;.WDK y los archivos requeridos por el componente del directorio de la aplicación.

	- Cree un archivo &lt;nombre del componente&gt;.INI en el directorio de la aplicación. Este fichero tiene la siguiente estructura:
			
		```txt
		[General]
		Location = <Directory in which the component files are available>
		```






**Ventaja**: La actualización del componente externo es más fácil: se realiza sólo en el directorio de componentes (y no en cada aplicación). Si el componente también se encuentra en el directorio de la aplicación, si se encuentra un fichero.INI, el componente especificado en el fichero.INI tiene prioridad.



## Forzar el uso de un componente externo cuando se incluyó el sistema WDK en la aplicación.
<a name="forzar_uso_componente_externo_cuando_incluyo_sistema_wdk_aplicacion_ELTTEXTE000233"></a>
Cuando un componente se incluyó en la biblioteca de una aplicación cuando se creó el ejecutable, todavía tiene la capacidad de forzar el uso de un WDK externo.

Esto le permite, por ejemplo, depurar el componente o corregir una característica sin tener el proyecto de la aplicación.

Para ello:

1. Cree un archivo llamado &lt;Nombre del componente&gt;.ini junto al ejecutable de la aplicación.

2. Este fichero tiene la siguiente estructura:
	
	```txt
	[Debug]
	Localization = <Path of WDK to use>
	```






