


## Componente interno
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000214"></a>
Un componente interno es un conjunto de elementos de un proyecto. Este conjunto permite:

- **Organizar un proyecto**: puede crear componentes internos para agrupar los elementos de un proyecto, por funcionalidad, por ejemplo.

- **Compartir elementos entre varios proyectos**: Los elementos de un componente interno pueden ser compartidos entre varios proyectos a través del SCM. Para obtener más información, consulte [Compartir un componente interno](../Editeurs/2014101.md).




Una de las ventajas de un componente interno en comparación con un componente externo es que puede depurarse directamente desde el proyecto que lo utiliza.

**Diferencia con un componente externo**: 

- Al utilizar un componente interno puede incluir todos sus elementos en la interfaz del proyecto. Todos los elementos "públicos" del componente interno pueden manipularse directamente en el editor.

- Al utilizar un componente externo, los elementos "públicos" del componente no se pueden manipular directamente. Para modificar el componente externo, es necesario abrir el proyecto correspondiente.


Para obtener más información, consulte [Componentes externos](../Editeurs/2014011.md). 

<a name="NOTE2"></a>


## Crear un componente interno
<a name="crear_componente_interno_ELTTEXTE000238"></a>


### Crear un componente interno
<a name="crear_componente_interno_ELTPARAGRAPHE000035"></a>

Para crear un componente interno: 

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Configuración del proyecto", despliegue "Nueva configuración" y seleccione "Componente interno". El asistente de creación del componente interno se abre. Para Android e iOS, haga clic derecho en "Componentes internos" en el explorador de proyectos y seleccione "Nuevo componente interno".  

2. Especifique las características del componente interno:

	- el nombre. El nombre del componente interno se utilizará para el archivo WCI que corresponde a la descripción del componente interno. Este nombre también se utilizará para crear un subdirectorio en el proyecto con todos los elementos del componente interno.

	- el título.

	- la descripción.




3. Pase a la etapa siguiente. 

4. Seleccione los elementos que se incluirán en el componente interno. Un componente interno puede contener todo tipo de elementos de un proyecto: ventanas, páginas, reportes, modelos, conjuntos de procedimientos, etc, ...
	**Observación**: Si los elementos del componente interno contienen enlaces a los elementos del proyecto o de otro componente interno, un error de compilación indicará que no se puede acceder a un elemento del proyecto desde un componente interno.

5. Pase a la etapa siguiente. 

6. Especifique los elementos del componente interno a los que se podrá acceder directamente en el código y en las acciones predefinidas del proyecto. 
	**Observación**: la funcionalidad de autocompletado mostrará los elementos a los que se puede acceder (elementos "públicos"). Estos podrán ser utilizados por los elementos del proyecto o de otro componente interno. Los elementos inaccesibles (o "private") solo pueden ser utilizados por otro elemento del componente interno (la funcionalidad de autocompletado solo mostrará los elementos con el atributo "private" de los elementos de un componente interno).

7. Pase a la etapa siguiente. 

8. Especifique el análisis utilizado por el componente interno. Hay tres modos disponibles:

	- **Utilizar análisis del proyecto o ningún análisis (compartir todo)**: El componente interno accede a los archivos de datos del proyecto. El componente interno y el proyecto utilizan los mismos contextos de ejecución. 
			Este es el modo predeterminado si el componente interno no utiliza ningún análisis.

	- **Utilizar análisis del proyecto con contextos de ejecución diferentes (modo avanzado)**: El componente interno accede a los archivos de datos del proyecto. El componente interno y el proyecto utilizan diferentes contextos de ejecución. 
			Este modo está reservado para casos específicos.

	- **Utilizar un análisis específico**: El componente interno accede a sus propios archivos de datos: es independiente. El componente interno y el proyecto utilizan diferentes contextos de ejecución. 
			Este es el modo predeterminado si el componente utiliza un análisis. 
			En este caso, se debe especificar el análisis utilizado por el componente interno y su contraseña (si la hay). También puede crear un nuevo análisis directamente. Este análisis se asociará al componente interno.




9. Pase a la etapa siguiente. 

10. Valide el nuevo componente interno. En cualquier momento, puede:

	- Cambiar las características del componente interno mediante la [ventana de descripción del componente interno](../Editeurs/2014103.md).

	- [Manipular el componente interno y sus elementos](../Editeurs/2014104.md).







**Consejo**: Un componente interno no contiene ningún código para declarar las variables globales. Se puede utilizar un conjunto de procedimientos para inicializar el componente interno.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Componente interno: operaciones realizadas cuando se crea
<a name="componente_interno_operaciones_realizadas_cuando_crea_ELTPARAGRAPHE000095"></a>

Al crear un componente interno, se realizan las siguientes operaciones:

- Se crea un subdirectorio con el nombre del componente interno en el proyecto.

- Los diferentes elementos del componente interno se incluyen en el directorio del componente interno. Los archivos que corresponden a los elementos del proyecto se mueven físicamente.

- Un archivo WCI se crea en el directorio del componente interno. Este archivo contiene la lista de los elementos del componente.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Componente interno y análisis: autonomía total
<a name="componente_interno_analisis_autonomia_total_ELTTEXTE000268"></a>
Un componente interno puede estar relacionado con su propio análisis. En este caso, el proyecto al que pertenece el componente interno puede tener varios análisis:

- el análisis del proyecto,

- el análisis del o de los componentes internos. Este análisis se define al crear el componente interno. También se puede seleccionar desde la [ventana de descripción del componente interno](../Editeurs/2014103.md).



<a name="NOTE3_2"></a>


### RAD y componentes internos con análisis
<a name="rad_componentes_internos_con_analisis_ELTPARAGRAPHE000119"></a>

Si un proyecto está asociado a varios análisis, al crear ventanas o páginas mediante la metodología RAD, podrá seleccionar los archivos de datos relacionados al análisis del proyecto o al análisis de los componentes internos.

Los elementos generados por el RAD para el componente interno se guardarán en el directorio del componente interno. Si se realizan cambios en el análisis del componente interno, el RAD le pedirá que genere los elementos a los que se aplicaron los cambios.

**Notas y limitaciones**: 

- El modelo RAD compatible con la versión 11 no está disponible para los componentes internos.

- Si el RAD se generó en el proyecto, y luego en un componente interno, los modelos y las dependencias no se moverán automáticamente al directorio del componente interno. Pueden producirse errores de UI. Las operaciones deben realizarse manualmente.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Notas y limitaciones
<a name="notas_limitaciones_ELTTEXTE000298"></a>


- Los componentes internos solo pueden compartirse a través del SCM. Para obtener más información, consulte [Compartir componentes internos](../Editeurs/2014101.md).

- Un elemento del proyecto no puede estar en varios componentes internos. Un conjunto de procedimientos no puede compartirse entre varios componentes internos.

- Los componentes internos no se pueden anidar.

- **Gestión de los nombres de los elementos**: Los nombres de los elementos del proyecto y sus componentes internos deben ser únicos: no se puede utilizar un componente interno que contenga un elemento cuyo nombre ya se utiliza en el proyecto. Si se produce un conflicto al actualizar un componente interno, se debe cambiar el nombre de uno de los dos elementos con el mismo nombre.

- **Gestión de estilos**: Si un componente interno usa estilos específicos, solo el proyecto que tenga estos estilos podrá modificarlos. En los demás proyectos, los estilos no se perderán pero no se podrán modificar.

- Los reportes de los componentes internos no deben abrirse con "Reports & Queries".

- Los ensamblados .NET no pueden incluirse en los componentes internos.

- Si desea organizar los elementos de un componente interno, puede crear carpetas personales en el componente interno. Para obtener más información, consulte [Carpetas Personales](../Editeurs/9000005.md).

- El alcance de las funciones de un [Webservice SOAP](../WDLang3/3086001.md) importado en un componente interno se limita a los eventos o procesos de los elementos en el componente interno. No se podrá acceder a las funciones de un Webservice importado en un componente interno en los eventos o procesos del proyecto principal.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Instalar una aplicación que utiliza componentes internos
<a name="instalar_una_aplicacion_que_utiliza_componentes_internos_ELTTEXTE000322"></a>
Los componentes internos no afectan a las operaciones utilizadas para implementar una aplicación o un sitio. Todos los elementos del proyecto (sean o no componentes internos) se tienen en cuenta al crear el ejecutable y el programa de instalación.




