
## Archivo "Component.WDO"
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000154"></a>
Al generar el componente externo, se crean automáticamente varios archivos en el directorio EXE del proyecto actual:


|   |   |
| --- | --- |
| &lt;Nombre del componente&gt;.WDK | Contiene todos los elementos de WINDEV que se redistribuyen con el componente (ventanas, reportes, etc.). |
| &lt;Nombre del componente&gt;.WDI | Interfaz del componente. Este archivo contiene:<br><br>- un texto de ayuda sobre cómo utilizar el componente cuando se reintegra,<br><br>- los elementos necesarios para utilizar el componente en el proyecto (información de compilación, etc.).<br><br><br> |
| &lt;Nombre del componente&gt;.WDZ | ***Archivo con las dependencias del archivo WDK*** (solo para componentes WEBDEV y WINDEV Mobile)<br>Archivo que contiene las dependencias del archivo WDK. Esta información se extrae en el proyecto en el que se integra el componente. <br><br>- En el caso de un componente WEBDEV, este archivo contiene las páginas WEBDEV generadas, las imágenes, etc. <br><br>- En el caso de un componente móvil (iOS o Android), este archivo contiene, por ejemplo, los archivos de generación de Android.<br><br><br> |


Estos archivos deben distribuirse junto con el componente.

**Si el componente externo utiliza elementos adicionales** (archivos de datos, por ejemplo), se deben agregar los siguientes archivos en el directorio EXE del proyecto:

- un archivo &lt;Nombre del componente&gt;.WDO: Este archivo contiene la lista de archivos externos (archivos de datos, archivos de texto, etc.) utilizados por el componente externo. Estos archivos se deben proporcionar e instalar con el componente externo.

- los archivos que deben distribuirse con el componente externo. Estos archivos pueden estar en una subestructura jerárquica específica. En este caso, el código del componente externo debe gestionar el acceso a los archivos según esta estructura jerárquica.




**Observación**: Cuando se distribuye un componente externo a través del programa de instalación, el archivo WDO se crea automáticamente. Para obtener más información, consulte [Distribuir un componente externo con un archivo WDO](#NOTE3_1).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Qué es un archivo WDO?
<a name="¿que_archivo_wdo_ELTTEXTE000178"></a>


### Archivo &lt;Nombre del componente&gt;.WDO en detalle
<a name="archivo_wdo_detalle_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

Un archivo &lt;Nombre del componente&gt;.WDO es un archivo TXT que puede crearse y editarse en cualquier momento. Este archivo se puede crear y editar con el Bloc de notas, el editor de texto estándar de Windows.

Este archivo contiene la lista de archivos externos (archivos de datos, archivos de texto, etc.) utilizados por el componente externo que deben proporcionarse e instalarse con dicho componente. Estos archivos deben copiarse en el directorio EXE de los proyectos que utilizan el componente externo.

El archivo ".WDO" puede contener:

- **el nombre completo del archivo.**
	Por ejemplo: C:\\ComponentesWD\\ComponenteSelector\\EstadoInicial.INI

- **el nombre del archivo.** Este archivo se buscará en el directorio actual del componente externo. 
	Por ejemplo: EstadoInicial.INI

- **un nombre de archivo que utiliza una ruta relativa.** Las sintaxis disponibles son las siguientes: 
	- Directorio\\NombreArchivo.xxx para especificar un subdirectorio del directorio actual.
	- **.\\**NombreArchivo.xxx para especificar el directorio actual.
	- **.\\**NombreArchivo.xx para especificar el directorio padre.
	Por ejemplo: \\ComponenteSelector\\EstadoInicial.INI




Este archivo se utiliza al incluir el componente externo en el proyecto.. Las rutas especificadas en el archivo WDO deben corresponder a las rutas en las que están instalados los archivos en el equipo de desarrollo del componente externo.

Al incluir el componente externo, la estructura jerárquica especificada en el archivo WDO se mantendrá y reproducirá en el directorio EXE del proyecto. Para obtener más información, consulte [Utilizar un componente externo en una aplicación](../Editeurs/2014006.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000089"></a>

Para proporcionar e instalar el componente con el archivo de datos, se debe crear el archivo WDO en el directorio EXE del proyecto de creación del componente. Este archivo debe contener las siguientes líneas:


```txt
.\CEDEX.Fic
.\CEDEX.NDX
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Distribuir un componente externo con un archivo WDO
<a name="distribuir_componente_externo_con_archivo_wdo_ELTTEXTE000208"></a>
Para distribuir un componente que utiliza un archivo WDO, es necesario proporcionar:

- el archivo WDK (si es necesario)

- el archivo WDI

- el archivo WDO

- todos los archivos necesarios a los que se hace referencia en el archivo WDO.





