


## Creación de una plantilla a partir de una plantilla existente
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000116"></a>
Tiene la posibilidad de crear un plantilla a partir de un plantilla existente (un plantilla suministrado por PC SOFT, por ejemplo).. 

Esta página de ayuda describió la Procedure que sigue. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000140"></a>


### Creación de una plantilla a partir de una plantilla existente
<a name="creacion_una_plantilla_partir_una_plantilla_existente_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

**Para crear una plantilla a partir de una plantilla existente**: 

1. Cerrar WINDEV. 

2. En el explorador de archivos de Windows, copy el directorio que contiene la base plantilla para usar y renombrar este directorio. Las plantillas de tema se encuentran en el directorio "Personal\\SkinTemplates\\WD" del directorio instalación de WINDEV. 
	Por ejemplo, copy el directorio "190 Gensteel" y lo renombra como "Custom Gensteel". 
	**Atención**: el nombre del directorio no debe contener ningún dígito antes del nombre. Esta notación está reservada a las plantillas de PC SOFT tema.

3. Iniciar WINDEV. 

4. En el editor, abra el archivo ".sty" que se encuentra en el nuevo directorio de plantilla. 
	En nuestro ejemplo, debe abrir el archivo "Gensteel.sty" que se encuentra en el directorio "Custom Gensteel".. 

5. Guardar el archivo ".sty" con un nuevo nombre a través de "Guardar como" (Ctrl + Mayúsculas + S). El nombre del archivo ".sty" debe corresponder al nombre de plantilla. Validar la creación de un nuevo plantilla por copy. 
	En nuestro ejemplo, el archivo "Gensteel.sty" debe ser renombrado a "Custom Gensteel.sty".. 

6. El archivo ".sty" puede ser modificado según sus necesidades. 

7. Cerrar WINDEV. 

8. En el explorador de archivos de Windows, borre el antiguo archivo ".sty" del directorio de plantilla. 
	En nuestro ejemplo, borre el archivo "Gensteel.sty" del directorio "Custom Gensteel".. 




A continuación, debe describir las diferentes ventanas de la plantilla. 

**Para describir las diferentes ventanas de la plantilla**: 

1. Inicie WINDEV y no abra ningún proyecto (cierre la página de inicio si es necesario).

2. Abre la ventana "&lt;Nombre ex plantilla&gt;_0_D" en el editor. 

3. Abre la ventana description. 

4. En la pestaña "Estilo", en el área "plantilla actual", seleccione el nombre del nuevo plantilla. 

5. Validar. Responder "Sí" a la solicitud de aplicación de la plantilla. 

6. En la ventana que se muestra, marque las opciones (excepto la primera). Validar. 

7. En la pestaña "General" de la ventana de description, modifique el nombre de la ventana reemplazando el nombre del antiguo plantilla por el nuevo nombre. 

8. Validar y guardar la ventana. 




Estas operaciones se pueden realizar en las siguientes ventanas: 

- "&lt;Nombre de la antigua plantilla&gt;_1" (obligatorio)

- "&lt;Nombre de la antigua plantilla&gt;_13" (opcional pero recomendado)

- "&lt;Nombre de la antigua plantilla&gt;_22" (opcional pero recomendado)

- "&lt;Nombre de la antigua plantilla&gt;_23" (opcional pero recomendado)

- "&lt;Nombre de la antigua plantilla&gt;_24" (opcional pero recomendado)





### Uso de la nueva plantilla
<a name="uso_nueva_plantilla_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

La nueva plantilla se propone automáticamente al crear ventanas o proyectos.. 

También se puede aplicar a un proyecto o a una ventana existente.. En este caso, debe marcar "Aplicar según el nombre de los estilos" y "Mantener el estilo anulado si es posible". 


