


## Encontrar los estilos WEBDEV no utilizados
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000096"></a>
En la mayoría de los casos, la mayoría de los estilos de presentación se crean al diseñar un sitio.

Una vez diseñado el sitio, la mitad de los estilos creados no se utilizan. Esto aumenta el tamaño de las páginas y dificulta la edición.

WEBDEV propone encontrar los estilos no utilizados para optimizar sus sitios y sus proyectos.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000120"></a>


### Búsqueda de los estilos no utilizados y borrado de los mismos
<a name="busqueda_los_estilos_utilizados_borrado_los_mismos_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

Para encontrar los estilos no utilizados: 

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Auditoría y rendimiento", despliegue "Auditoría estática" y seleccione "Ejecutar auditoría de edición". En la asistente, seleccione el tipo de auditoría a realizar.

2. La ventana que se muestra lista todos los problemas potenciales de su proyecto. Los estilos no utilizados se encuentran en la categoría "Limpieza. 

3. Si se encuentran estilos no utilizados, pulse el botón [...]. La ventana que se muestra enumera todos los estilos no utilizados que se encuentran en su proyecto WEBDEV. La lista presenta los estilos WEBDEV y CSS que se encuentran en las diferentes hojas de estilo relacionado del proyecto, para cada tipo de control.




Para borrar uno o más estilos:

1. En la ventana de estilos no utilizados, seleccione los estilos que desea eliminar (se puede realizar una selección múltiple).

2. Haz clic en el botón "Borrar" (o selecciona "Borrar los estilos seleccionados" de el menú contextual).

3. El estilo se borra inmediatamente de la lista. No se tendrá en cuenta en la próxima generación de páginas.





