
## Consejos para una aplicación que utiliza el Groupware Usuario
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Grupos de controles
<a name="grupos_controles_ELTTEXTE000093"></a>
Para simplificar la gestión de los grupos de usuarios según los usuarios, se recomienda utilizar grupos de controles.

En sus ventanas o en sus páginas, usted tiene la capacidad de crear grupos de controles de acuerdo a los controles que deben ser mostrados para un tipo específico de usuario.. Además, una control puede ser associated con varios grupos de control s.

Estos grupos de controles se pueden crear en la aplicación solo para administrar el groupware, no se requiere ninguna programación específica.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Visibilidad de los controles
<a name="visibilidad_los_controles_ELTTEXTE000117"></a>
Al desarrollar su aplicación, puede definir las opciones de visibilidad de los elementos que se encuentran en sus ventanas o en sus páginas:

- en la descripción del elemento (ventana de 7 pestañas).

- mediante programación (propiedades [Estado](../Proprietes/2510039.md) o [Visible](../Proprietes/2510138.md)).




Al configurar el groupware usuario, el supervisor puede definir diferentes opciones de visibilidad. Las opciones definidas por el supervisor tienen prioridad. Por ejemplo, se creó un botón que permite activar un control. Sin embargo, el supervisor deshabilitó dicho control. Esto significa que su código no se tendrá en cuenta y que el control no se activará.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Definición de permisos
<a name="definicion_permisos_ELTTEXTE000141"></a>
Para definir los permisos de las funcionalidades de la aplicación, le recomendamos:

- configurar los derechos de su aplicación antes de crear el programa instalación. entonces, todo lo que tienes que hacer es añadir los archivos de groupware al crear la instalación Procedure de la aplicación

- proporcionar una documentación técnica que incluya los nombres de los controles, grupos de controles y opciones que deben configurarse según el nivel de uso definido para la aplicación.





