


## Prueba automatizada creada por el usuario
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000208"></a>
WINDEV permite al usuario a Record un escenario de prueba para enviarlo al servicio de calidad o al desarrollador. Por lo tanto, el usuario puede transmitir fácilmente un protocolo de reproducción que es difícil de explicar.

El desarrollador podrá importar las pruebas directamente a su proyecto.. Estas pruebas se pueden ejecutar para reproducir el problema encontrado por el usuario y se pueden añadir a las pruebas de automatic de la aplicación.

La extensión de un archivo de escenario es "wsct".

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Implementación
<a name="implementacion_ELTTEXTE000232"></a>


### Creación y registro del escenario
<a name="creacion_registro_del_escenario_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

Se puede realizar la creación del escenario:

- en la aplicación directamente, **a través de la programación**, con [dbgStartRecording](../WDLang1/1000017160.md). Hay varias funciones WLanguage disponibles:
	


|   |   |
| --- | --- |
| [dbgEndRecording](../WDLang1/1000017161.md) | Detiene la grabación del escenario |
| [dbgStartRecording](../WDLang1/1000017160.md) | Inicia la grabación del escenario. |



- sin modificar la aplicación, **a través de un archivo específico**. Para ello, cree un archivo llamado &lt;Executable Name&gt;.WX junto al ejecutable de la aplicación. 
	Este archivo debe contener las siguientes líneas:
	
	```txt
	[Scenario]
	Enabled = <0/1>
	File = <Name of WSCT file>
	DLLPath = <DLL path for test>
	```

	**Echemos un vistazo a estas líneas:**

	- Habilitado: Este parámetro debe corresponder a 0 para evitar que Record el escenario y a 1 para Record el escenario

	- Archivo: Nombre del archivo del escenario ("wsct" extension). Este nombre se puede construir a partir de los siguientes elementos:
			


|   |   |
| --- | --- |
| [%ExeDir%] | Directorio del ejecutable, siempre rellenado con el carácter "\\".. Este directorio es equivalente al resultado de [fExeDir](../WDLang1/3036049.md). |
| [%exeName%] | Nombre del ejecutable. |
| [%Fecha%] | Fecha de inicio del archivo de escenario. |
| [%Hora%] | Hora de inicio del archivo de escenario. |
| [%NombreUsuario%] | Nombre del usuario actual. |
| [%NombreDeLaComputadora%] | Nombre del equipo. |
| [%DataDir%] | Directorio de los archivos de datos HFSQL especificados por el usuario al instalar la aplicación. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDir](../WDLang1/3036001.md). |
| [%DirUserData%] | Directorio para los datos del usuario actual de la aplicación actual. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md). |




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Importar un escenario a un proyecto
<a name="importar_escenario_proyecto_ELTTEXTE000256"></a>
Para importar un escenario creado por el usuario en un proyecto: 

1. Abrir el proyecto deseado en WINDEV.

2. En la pestaña "Pruebas automatizadas", en el grupo "Pruebas", despliegue "Nuevo" y seleccione "Importar un escenario grabado en la aplicación".

3. Seleccione el archivo de escenario que desea importar (extensión wsct).

4. El escenario se importa automáticamente al proyecto:

	- Por cada ventana manipulada en un escenario, se crea una prueba automatizada. Si ya existen algunas pruebas para la ventana, las pruebas importadas se crean automáticamente en la prueba associated con la ventana.

	- Las pruebas importadas están automáticamente en construcción: el desarrollador debe comprobar las pruebas y habilitarlas si es necesario.

	- Las ventanas de description correspondientes a las pruebas importadas se muestran en el editor: las pruebas se pueden ver una por una.








