
## Depuración sin depurador
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000150"></a>
En algunos casos, ejecutar un programa o un sitio con o sin el depurador puede producir resultados diferentes.

De hecho, el depurador introduce pausas en la ejecución del Process durante las cuales WINDEV realiza varias tareas.

Por lo tanto, el depurador no puede ser usado en un Procedure llamado por timer o en el código de una barra de desplazamiento.

Para depurar estas aplicaciones, es posible que desee seguir los cambios de un valor, cómo se llaman los diferentes procedimientos, etc.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000174"></a>


### Visualización de información
<a name="visualizacion_informacion_ELTPARAGRAPHE000035"></a>

Se pueden utilizar dos herramientas para visualizar la información:

- Los cuadros de información: Función del lenguaje [Info](../WDLang1/3021011.md) WLanguage. **Atención**: La visualización de una ventana de información es una operación de bloqueo.

- La ventana de salida: Función WLanguage [rastro](../WDLang1/3013050.md).




El ventana de salida aparece en la parte superior izquierda Corner de la pantalla, sin interrumpir el programa. Si también se puede mostrar en la interfaz a través de la [Panel "Rastreo del depurador"](../Editeurs/2027028.md).


<a name="NOTE2_2"></a>


### Gestión de la visualización de la información de depuración
<a name="gestion_visualizacion_informacion_depuracion_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

Mostrar la información de depuración en la pantalla es useful sólo en modo de prueba.

Cualquier pantalla inadecuada debe ser removida antes de distribuir una aplicación.

Para evitar cualquier descuido, se recomienda gestionar cómo se muestra la información de depuración a través de un Procedure global. Por ejemplo:


```wl
PROCEDURE MyTrace(StringToTrace)
IF InTestMode() = True THEN
	Trace(StringToTrace)
END
```


En este código, según el resultado de [InTestMode](../WDLang1/3013011.md), aparece el ventana de salida al probar la aplicación o el sitio

Tal Procedure permite dejar la llamada a las ventanas de rastreo en el código de la aplicación sin ningún riesgo de mostrarla en las computadoras de los usuarios finales.

La llamada a esta traza Procedure es idéntica al uso de [rastro](../WDLang1/3013050.md):


```wl
MyTrace("Customer: " + Customer.CustomerNum)
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### Creación de un fichero trace
<a name="creacion_fichero_trace_ELTPARAGRAPHE000087"></a>

Durante los procesos largos (procesos por lotes), para comprobar cómo se está ejecutando el programa, debe mantener un seguimiento físico de los procesos realizados (un archivo de texto, por ejemplo).

La siguiente Procedure se utiliza para gestionar la visualización de la traza:

- En la pantalla (parámetro /DEBUG en el comando Line).

- En un archivo de texto (modo Default).





```wl
PROCEDURE MyTrace(StringToTrace)
FilePath is string
FilePath = fDataDirUser() + ProjectInfo(piProjectName) + ".txt"
FileNum is int
DebugMode is boolean = False
IF Position(CommandLine(), "/DEBUG") > 0 THEN
	DebugMode = True
END
IF DebugMode = True THEN
	Trace(StringToTrace)
ELSE
	FileNum = fOpen(FilePath, foCreateIfNotExist + foWrite + foAdd)
	If FileNum <> -1 THEN
		DateTimeTrace is DateTime = SysDateTime()
		DateTrace is string = MyDate..Date
		TimeTrace is Time = MyDate..Time
		fWriteLine(FileNum, DateToString(DateTrace) + ...
			" - " + TimeToString(TimeTrace))
		fWriteLine(FileNum, StringToTrace)
		fWriteLine(FileNum, " ")
		fClose(FileNum)
	END
END
```


**Observaciones**:

- El archivo de seguimiento es creado por Default en el directorio de datos del usuario. Este archivo se llama como el proyecto. Este fichero contiene la información a rastrear durante la ejecución del programa.. La información se completa con la fecha y hora de cada "Trace".. Esto le permite detectar un posible problema durante la Process.

- Ejemplo de contenido del archivo de seguimiento:
	
	```txt
	01/12/2001 - 10:53:25:20
	Customer name: Martin
	01/12/2001 - 10:53:25:26
	Customer name: Mirva
	```






