
## JITc
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000153"></a>
El principio de la tecnología JITc (Just In Time Compilation) es sencillo: el código 5GL de WINDEV se cambia en el ordenador de ejecución a "código ensamblador nativo" cuando se ejecuta.

La velocidad de ejecución es más rápida en todos los comandos de WLanguage. La velocidad es hasta 15 veces más rápida para los bucles de asignación y hasta 7 veces más rápida para los cálculos realizados sobre enteros y reales.

Algunos procesos científicos importantes pueden ser fácilmente realizados por WINDEV a través de esta tecnología.

**For a standard management application, the gain of speed is about 8%.**

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Implantación y uso del JITc
<a name="implantacion_uso_del_jitc_ELTTEXTE000177"></a>


### La tecnología JITc es utilizada por Default
<a name="tecnologia_jitc_utilizada_por_default_ELTPARAGRAPHE000024"></a>

Esta tecnología se aplica directamente al ejecutable. Mientras se ejecuta la aplicación, la ejecución de código se convierte en código ensamblador y se ejecuta. Sólo se compila el código necesario (mejorando el rendimiento de la aplicación).

Una aplicación que utiliza JITc consume un poco más de memoria: el espacio requerido por el código ensamblador generado.

**Para su propia información**: Algunos códigos no se tienen en cuenta cuando se utiliza el JITc:

- Las llamadas a [dbgAssert](../WDLang1/3014022.md). De hecho, esta función está destinada únicamente al modo de prueba.

- Cuando se utilizan códigos de destino condicionales, sólo se tiene en cuenta el código correspondiente a la plataforma actual.. Los demás códigos no se compilan.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Procesos específicos que desactivan la tecnología JITc
<a name="procesos_especificos_que_desactivan_tecnologia_jitc_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

La tecnología JITc no se utiliza cuando la aplicación GO se realiza desde el editor.

Esta tecnología también se desactiva automáticamente:

- Cuando el perfilador está activado.

- Cuando los registros de tiempo de ejecución están habilitados.

- Cuando la aplicación es depurada remotamente.




La tecnología JITc se volverá a habilitar automáticamente durante el siguiente inicio de la aplicación.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Consejos para optimizar los beneficios de la tecnología JITc
<a name="consejos_para_optimizar_los_beneficios_tecnologia_jitc_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

Por Default, la tecnología JITc se utiliza para aumentar la velocidad de sus aplicaciones WINDEV. Se utilizan algunas reglas sencillas para maximizar el beneficio de la tecnología JITc. Todo lo que tienes que hacer es modificar ligeramente el código fuente:

- **Usar variables locales en lugar de variables globales**:
	En algunos casos, puede ser más fácil declarar Variable s globales mientras que un Variable local es lo suficientemente bueno. En este caso, el Variable global debe ser sustituido por un Variable local. Por ejemplo, una variable global se pasa como parámetro a una Procedure mientras que esta variable no es modificada por esta Procedure. El Variable global puede ser reemplazado por un Variable local.

- **Escriba las variables locales utilizadas en los procedimientos de WLanguage**:
	En el código de declaración de los Procedure, los parámetros esperados por el Procedure deben ser tecleados. Se optimizará el rendimiento de la aplicación (especialmente para parámetros reales o enteros)..
	Por ejemplo: Reemplace el siguiente código:
	
	```wl
	PROCEDURE MyCalculation(VarA, VarB, VarC)
	```

	por:
	
	```wl
	PROCEDURE MyCalculation(VarA is real, VarB is real, VarC is real)
	```







La tecnología JITc se aplica a los siguientes tipos de código: 

- POO: programación orientada a objetos, clase, métodos, miembros, ....

- Las estructuras: declaración de variables de estructura.


Para que la tecnología JITc sea eficiente, le aconsejamos que especifique el tipo de variables o miembros así como el tipo de parámetros pasados a los métodos de las clases.
<a name="NOTE2_4"></a>


### ¿Cómo desactivar la tecnología JITc?
<a name="¿como_desactivar_tecnologia_jitc_ELTPARAGRAPHE000088"></a>

**Para desactivar la tecnología JITc** en una aplicación, tiene la posibilidad de utilizar [Modo de ejecución](../WDLang1/3013048.md).

**Si cree que puede haber problemas con la tecnología JITc**, puede desactivarla:

- en el ordenador actual modificando el archivo WINI.INI. 
	La modificación realizada en el fichero WIN.INI desactiva la tecnología JITc en el ordenador actual.: todas las aplicaciones WINDEV instaladas en este ordenador (incluido el propio WINDEV) ya no utilizarán esta tecnología.. Para ello, añada las siguientes líneas de código:
	
	```txt
	[WD_EXECUTION]
	OPTIM_EXECUTION=0
	```


- para una aplicación específica, modificando (o añadiendo) el archivo &lt;Nombre del ejecutable&gt;.WX. 
	Este archivo se encuentra junto al ejecutable. Para desactivar la tecnología JITc, añada las siguientes líneas:
	
	```txt
	[WD_EXECUTION]
	OPTIM_EXECUTION=0
	```






