


## Corrector de interfaz
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000093"></a>
El corrector de interfaz avanzado es una herramienta que ayuda a mejorar la disposición de los controles en las diferentes ventanas de la aplicación.

Este corrector de interfaz también permite aplicar las reglas de interfaz del estándar de Windows a la ventana actual o a los controles seleccionados: alineación de los controles, normalización del tamaño de los botones, etc.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000117"></a>
Para utilizar el verificador de interfaz avanzado: 

1. Seleccione (si es necesario) los controles cuya posición, tamaño o alineación debe modificarse.

2. Inicie el verificador de interfaz avanzado: en la pestaña "Alineación", en el grupo "Otras alineaciones", haga clic en "Corrector de interfaz", 

3. Cuando se inicia, el comprobador de interfaz analiza la ventana (o la selección de controles) y establece "Grupos de controles" en función de su naturaleza, de su posición, ...
	Para cada "grupo de controles", el verificador propone aplicar las normas que no se cumplen. Los controles pertinentes (o grupos de controles) están bordeados por una Line de color.




Hay varias opciones disponibles:

- **Aplicar la regla**: Las modificaciones se realizan en la ventana. El verificador de interfaz pasa a la siguiente regla.

- **Ignora la regla**: No se realiza ninguna modificación. Se propone la siguiente regla.

- **Restaurar**: Cancela la modificación realizada por la regla anterior.

- **Cerrar**: No se aplica la norma propuesta. La ventana se mantiene tal cual y se cierra el verificador de interfaz.

- **Deshacer**: Se cancelan todas las reglas que se han aplicado desde el inicio de la corrección.. El verificador de interfaz está cerrado. La ventana se muestra en su estado inicial (antes del inicio de la corrección).





