
## Preguntas frecuentes sobre Windows Vista y versiones posteriores
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000151"></a>
Esta página de ayuda presenta una lista de problemas que pueden ocurrir al usar Windows Vista (y posterior). Esta lista se actualizará cada vez que una nueva versión esté disponible.

Para obtener más información, consulte [Consejos para programar en Vista](../Editeurs/2025017.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## PREGUNTAS FRECUENTES
<a name="preguntas_frecuentes_ELTTEXTE000175"></a>


### En Windows Vista/7/8, inicio mi aplicación con los privilegios de "Administrador" y pierdo mis conexiones de red.. ¿Por qué ya no puedo usar las letras de unidad?
<a name="windows_vista78_inicio_aplicacion_con_los_privilegios_administrador_pierdo_mis_conexiones_red_¿por_que_puedo_usar_las_letras_unidad_ELTPARAGRAPHE000023"></a>

Es una opción de seguridad de Windows Vista/7/8 y UAC. Las unidades de red se desconectan cuando se elevan los privilegios de usuario.

Deben ser reconectados específicamente. Para ello, utilice la función [NetworkConnect](../WDLang1/3066002.md).

**Ejemplo**:


```wl
NetworkConnect("S:", "\\Server\share", "user", "password")
```


**Observación**: Los parámetros de usuario y contraseña deben especificarse necesariamente en este caso porque Windows considera que el usuario ha cambiado.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Windows Vista/7/8 no permite ninguna operación de escritura en "C:\\Archivos de programa".. ¿Cómo tener en cuenta esta restricción en mi aplicación?
<a name="windows_vista78_permite_ninguna_operacion_escritura_carchivos_programa_¿como_tener_cuenta_esta_restriccion_aplicacion_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

Para las aplicaciones que utilizan archivos HFSQL localmente, ahora debe utilizar el directorio de Windows correspondiente.. Para Vista/7/8, es "C:\\ProgramData".

El siguiente código puede ser útil:


```wl
sDataDir is string 
sDataDir = CompleteDir(SysDir(srCommonAppData)) + fExtractPath(ExeInfo(exeName), fFileName)
fMakeDir(sDataDir)
HChangeDir("*", sDataDir)
HCreationIfNotFound("*")
```



<a name="NOTE2_3"></a>


### Windows Vista/7/8 no permite ninguna operación de escritura en "HKEY_LOCAL_MACHINE _ASLASH_Software".. ¿Cómo tener en cuenta esta restricción en mi aplicación?
<a name="windows_vista78_permite_ninguna_operacion_escritura_hkeylocalmachine_aslashsoftware_¿como_tener_cuenta_esta_restriccion_aplicacion_ELTPARAGRAPHE000055"></a>

Usted utiliza una aplicación sin privilegios (mecanismo UAC); por lo tanto, no tiene derecho a escribir en "HKEY_LOCAL_MACHINE\\Software".

En este caso, Windows escribe la clave en otro directorio: se llama "Virtualización del Registro".. Windows utiliza la siguiente tecla: "HKEY_CURRENT_USER\\Software\\Clases\\VirtualStore\\MACHINE\\SOFTWARE". Para obtener más información, consulte [Mecanismo UAC](../Editeurs/2025014.md).

Para evitar este problema, le aconsejamos que escriba la clave de su aplicación en otra clave del registro.

Los privilegios de administrador también se pueden conceder a su aplicación (incluyendo un manifiesto al crear el ejecutable).

**Atención**: Si varias aplicaciones comparten la misma información en el registro, estas aplicaciones deben utilizar los mismos privilegios de "Administrador" o, mejor aún, las entradas en el registro deben ser accesibles a las diferentes aplicaciones.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Estoy utilizando [INIWrite](../WDLang1/3013039.md) y [INIRead](../WDLang1/3013043.md) sin especificar el ruta en Windows Vista/7/8. Mi aplicación funciona correctamente pero el archivo INI nunca se crea en el directorio de Windows. Por qué?
<a name="estoy_utilizando_iniwritewdlang13013039md_inireadwdlang13013043md_sin_especificar_ruta_windows_vista78_aplicacion_funciona_correctamente_pero_archivo_ini_nunca_crea_directorio_windows_por_que_ELTPARAGRAPHE000073"></a>

Está utilizando una aplicación sin privilegios (mecanismo UAC); por lo tanto, no tiene derecho a escribir en el directorio de Windows o en el directorio "Archivos de programa".

En este caso, Windows escribe su archivo ".INI" en otro directorio: se llama "Virtualización de archivos".. Windows utiliza el siguiente directorio: "C:\\Usuarios\\&lt;LOGIN&gt;AppData\\Local\\VirtualStore\\Windows _ASLASH_".. Para obtener más información, consulte [Mecanismo UAC](../Editeurs/2025014.md).

Para evitar este problema, le aconsejamos que escriba el archivo ".INI" de su aplicación en un directorio diferente. Puede utilizar el directorio común de la aplicación (devuelto por [SysDir](../WDLang1/3073026.md)).

Los privilegios de administrador también se pueden conceder a su aplicación (incluyendo un manifiesto al crear el ejecutable).

**Atención**: Si varias aplicaciones comparten el mismo archivo.INI, estas aplicaciones deben utilizar los mismos privilegios de "Administrador" o el archivo ".INI" debe encontrarse en un directorio accesible por las diferentes aplicaciones.
<a name="NOTE2_5"></a>


### He creado una ayuda sensible al contexto en formato hlp. Esta ayuda no se inicia en Vista/7/8. ¿Cómo proceder? 
<a name="creado_una_ayuda_sensible_contexto_formato_hlp_esta_ayuda_inicia_vista78_¿como_proceder_ELTPARAGRAPHE000100"></a>

En este momento, Windows Vista (y posterior) no contiene ningún lanzador para iniciar la ayuda en formato Hlp (WinHelp32.exe). Los archivos de ayuda en formato HLP no se pueden utilizar en Windows Vista (y posteriores).

Una versión de este programa para Windows Vista se puede descargar desde el centro de descargas del sitio web de Microsoft.


