
## Mensajería 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000092"></a>
Se incluye una mensajería segura en WINDEV, WINDEV Mobile o WEBDEV.

Esta mensajería permite que los diferentes contribuyentes se comuniquen entre sí.

La mensajería está disponible en varios formatos:

- en el panel "Mensajería" en el editor de WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile. Para obtener más información, consulte [El panel "Mensajería](../Editeurs/2027021.md). 

- como un programa independiente: WDBal. Para obtener más información, consulte [Mensajería WDBal](../Editeurs/1410086599.md). 

- en una ficha de Centro de Seguimiento de Proyectos. Para obtener más información, consulte [Centro de Seguimiento de Proyectos: Gestión de mensajes](../CCSuivi/3540726.md)




**Observación**: La mensajería utiliza la información guardada en los Centros control. Los cotizantes que se tienen en cuenta en la mensajería son los cotizantes guardados en los diferentes Centros control. Los mensajes enviados por la mensajería también se guardan en la base de datos de los Centros control. Para obtener más información, consulte [Base de datos de los centros control](../CCSuivi/3540720.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Características de la mensajería
<a name="caracteristicas_mensajeria_ELTTEXTE000116"></a>
Independientemente de su modo de uso, la mensajería propone todas las características de una mensajería avanzada: 

- Gestión de mensajes: Nuevo mensaje, Acuse de recibo, Borrar mensajes, Transferir mensajes, ....

- Gestionar la búsqueda: buscar según el remitente o la fecha, buscar entre los mensajes salientes o entrantes, ....

- Gestión de carpetas para almacenar los mensajes entrantes y clasificarlos por tema.





