


## Editor de instalaciones WDInst
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000267"></a>
WDInst es un editor de instalación utilizado para definir los parámetros de instalación de su aplicación.

Para descubrir los diferentes elementos del WDInst UI, véase [Interfaz WDInst](../Editeurs/2028022.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Recordatorio
<a name="recordatorio_ELTTEXTE000291"></a>
Tiene la capacidad de crear y/o configurar el programa instalación de la aplicación actual:

- a través del **editor instalación**. 
	Para abrir el editor de instalación, en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDInst".

- a través de la [Creación del programa instalación asistente](../Editeurs/2028062.md). 
	Para abrir el asistente, vaya a la pestaña "Proyecto", grupo "Generación", despliegue "Procedimiento de instalación" y seleccione "Crear procedimiento de instalación".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configurando el programa instalación
<a name="configurando_programa_instalacion_ELTTEXTE000315"></a>


### Presentación
<a name="presentacion_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

Pueden darse dos casos cuando se configura el programa instalación:

- el programa instalación **nunca** se configuró antes.
	El editor de instalación WDInst propone una instalación por defecto.

- el programa instalación **ya** estaba configurado con el asistente o con WDInst y tienes:

	- generó el programa instalación.

	- guardó el description del programa instalación (archivo ".WDF").







El editor WDInst de instalación recupera automáticamente todas las opciones especificadas durante el último ajuste.<a name="NOTE3_2"></a>


### No se ha realizado ningún ajuste
<a name="realizado_ningun_ajuste_ELTPARAGRAPHE000083"></a>

Si el programa instalación de la aplicación actual nunca fue configurado antes, el editor WDInst de instalación propone un Default instalación con los siguientes parámetros:

- los ficheros a instalar corresponden a los ficheros que se encuentran en el directorio "EXE" del proyecto.

- no se crea ningún grupo de archivos.

- no se crea Component.

- la instalación será una instalación estándar (computadora única).

- el acceso directo del ejecutable se creará en el menú "Inicio" y en el escritorio del ordenador instalación.

- el usuario podrá iniciar la aplicación al final de instalación.

- Se admiten los idiomas "francés" e "inglés".

- la apariencia del programa instalación corresponde a la apariencia por defecto (azul Gradient Background).

- no se mostrará ninguna diapositiva.

- no se mostrará ninguna licencia.

- no se propondrá ningún archivo "Léame".

- el resumen de la instalación se mostrará antes de que se inicie la instalación.

- la modificación de los archivos de datos de automatic se realizará si es necesario.

- si la aplicación es associated con una base de datos HFSQL, se instalará el optimizador HFSQL.

- la copia de seguridad de los archivos sustituidos se propone a los usuarios.




Para generar el programa instalación de la aplicación actual, seleccione "Configurar... Generar".
<a name="NOTE3_3"></a>


### El programa instalación ya estaba configurado
<a name="programa_instalacion_estaba_configurado_ELTPARAGRAPHE000108"></a>

Si el programa instalación de la aplicación actual ya estaba configurado, el editor WDInst de instalación recupera todas las opciones especificadas durante la última configuración.

Para generar el programa instalación de la aplicación actual, seleccione "Configurar... Generar".

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Personalizando el programa Default instalación: etapas a seguir
<a name="personalizando_programa_default_instalacion_etapas_seguir_ELTTEXTE000351"></a>
El editor de instalación WDInst está acostumbrado:

- gestionar los archivos a instalar y conocer las principales características de estos archivos.

- configurar el programa instalación para generar (tipo de instalación, interfaz, medio de distribución, ...).

- personalizar las características propuestas por el programa instalación (iniciar el programa instalación en varios idiomas, ejecutar un comando Line al final de instalación, ...).




El programa de Default instalación puede ser personalizado en varios pasos:

- **Etapa 1**: [Gestión y manejo de los archivos a instalar](../Editeurs/2028021.md).
	Añadir y borrar archivos, configurar las características de los archivos y configurar la instalación de los archivos.

- **Etapa 2**: [Asociar los archivos a instalar con grupos](../Editeurs/2028010.md).

- **Etapa 3**: [Seleccionando los lenguajes soportados por la instalación](../Editeurs/2028025.md).

- **Etapa 4**: [Personalizar la interfaz del programa instalación](../Editeurs/2028030.md).
	Configurar el fondo de pantalla y las diapositivas.

- **Etapa 5**: [Seleccionando el tipo de instalación para generar](../Editeurs/2028049.md).
	instalación estándar o la red instalación.

- **Paso 6**: [Creando los componentes para proponer varios modelos de instalación](../Editeurs/2028032.md).
	Mínimo instalación, completo instalación o personalizado instalación.

- **Paso 7**: [Seleccionando la información adicional que se mostrará durante la instalación](../Editeurs/2028053.md).
	Archivo "Léame", acuerdo de licencia y resumen de instalación.

- **Paso 8**: [Configurar la instalación de una aplicación de la HFSQL Client/Server](../Editeurs/2028063.md).

- **Paso 9**: [Configuración de la modificación de los archivos de datos de automatic](../Editeurs/2028018.md).

- **Paso 10**: [Configuración de la replicación universal asistida](../Editeurs/2028034.md)

- **Paso 11**: [Selección de los programas adicionales y las herramientas externas que se instalarán en los ordenadores del usuario](../Editeurs/2028024.md).

- **Paso 12**: [Describiendo el programa que se ejecutará al final de la instalación](../Editeurs/2028013.md).

- **Paso 13**: [Introducir las modificaciones que se van a realizar en el fichero "Autoexec.BAT", en los ficheros ".INI" y en el registro.](../Editeurs/2028013.md).

- **Paso 14**: [Configurando el directorio de archivos de datos y el directorio de archivos de datos para el groupware usuario](../Editeurs/2028017.md).

- **Paso 15**: [Configuración de Reports & Queries](../Editeurs/2028088.md). 

- **Paso 16**: [Traducción del desinstalador](../Editeurs/2028087.md).

- **Paso 17**: [Borrar parches](../Editeurs/2028102.md).

- **Paso 18**: [Configuración de la replicación universal asistida](../Editeurs/2028034.md). 

- **Paso 19**: [Configuración de una "ejecución automática" para un programa instalación en CD](../Editeurs/2028015.md).

- **Paso 20**: [La elección de los medios de comunicación de instalación](../Editeurs/2028067.md) y [Generando el programa instalación](../Editeurs/2028067.md).


**Observación**: Estos pasos no tienen que realizarse necesariamente en este orden. Todos los pasos (excepto la generación del programa instalación) son opcionales.


