


## Asistente de instalación: Pasos para crear un programa de aplicación WINDEV instalación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## estreno
<a name="estreno_ELTTEXTE000210"></a>
La creación del programa instalación asistente le permite definir todos los ajustes de su programa instalación.

Para empezar esta asistente:

- en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", despliegue "Procedimiento de instalación" y seleccione "Crear procedimiento de instalación".

- empezar WDInst: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Utilidades", haga clic en "WDInst". En el editor WDInst, seleccione "Archivo .. Nuevo".






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Etapas a seguir
<a name="etapas_seguir_ELTTEXTE000234"></a>
Los diferentes pasos para crear el programa instalación son los siguientes:

1. [Selección de la aplicación a instalar](../Editeurs/2028041.md) (sólo si la asistente se inicia desde WDInst y si no hay ningún proyecto abierto en WINDEV).

2. Creación del archivo ejecutable. Para obtener más información, consulte [Crear un ejecutable](../Editeurs/2025002.md). Si acaba de crear el ejecutable, haga clic en "2. Setup" en la creación del programa instalación asistente. Si es necesario, haga clic en "Acceder a las opciones de instalación" en la ventana que aparece. 

3. Seleccionar la [modo de instalación](../Editeurs/2028085.md) a crear.

	- [Instalación en una tienda privada](../Editeurs/9000203.md). 

	- Individual/Stand-alone instalación (estándar, compacto, MSI).

	- Configuración con la actualización de automatic.
			Hay tres modos de instalación con actualización de automatic:

		- [Red local instalación con "Push" activado](../Editeurs/2028098.md).

		- [Instalación a través de Internet](../Editeurs/9000026.md).

		- [Instalación multisitio](../Editeurs/2028100.md).




4. [Selección del directorio de instalación](../Editeurs/2028047.md). 

5. [Selección de archivos para instalar](../Editeurs/2028031.md) (y ordenadores en los que debe instalarse cada archivo - instalación sólo con actualización).

6. [Instalación del marco](../Editeurs/2028031.md).

7. Instalación de [elementos opcionales para la base de datos](../Editeurs/2028086.md). En función de los elementos seleccionados, deberá realizar las siguientes operaciones en los siguientes pasos de la asistente:

	- Configurar la modificación de automatic de los archivos de datos.

	- Reindexar los archivos HFSQL durante la instalación.

	- [Incluir la instalación de un servidor HFSQL](../Editeurs/2028081.md).

	- Desplegar los archivos de HFSQL Client/Server.

	- Personalizar la ruta de los archivos de datos durante la instalación.

	- Personalizar la ruta de los archivos del groupware durante la instalación.

	- Incluir el MDAC en la instalación.

	- Incluir el controlador ODBC para HFSQL.
			




8. [Selección de módulos adicionales](../Editeurs/2028045.md). En función de los módulos seleccionados, deberá realizar las siguientes operaciones en los siguientes pasos de la asistente:

	- Instalar la ayuda para el Macro-Código de Usuario.

	- Incluir la instalación de Reports & Queries.

	- Visualizar un contrato de licencia.

	- Mostrar un archivo Léame al final de instalación.

	- Configurar la modificación de automatic de los archivos de datos.

	- Seleccionar herramientas opcionales para incluirlas en la instalación .

	- Incluir el desinstalador.




9. [Selección del instalador plantilla](../Editeurs/2028103.md). 

10. [Selección de lenguas disponibles durante instalación](../Editeurs/2028036.md). Para cada idioma, puede definir el título de la ventana principal y de [Personalizar el programa instalación](../Editeurs/2028061.md).

11. [Selección de la ayuda instalación](../Editeurs/2028040.md).

12. [Generación de programas de configuración](../Editeurs/2028055.md).





