


## Desplegando un sitio (desde el ordenador de desarrollo)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000191"></a>
Independientemente del tipo de sitio creado por WEBDEV (sitio estático o sitio dinámico), la versión de desarrollo de WEBDEV le permite instalar automáticamente el sitio en el servidor.

- **Si usted desarrolla un sitio estático o un sitio PHP**:
	WDDDeploy le permite implementar su sitio estático o PHP por FTP o por red.. Para iniciar WWDeploy, vaya a la pestaña "Proyecto", grupo "Generación", expanda "Implementar sitio" y seleccione "Generar y desplegar sitio". Para obtener más información, consulte [Ayuda sobre WDDeploy](../WDDeploie/3533001.md).
	
	




- **Si desarrollas un sitio dinámico**: 
	Para iniciar el instalación asistente, vaya a la pestaña "Proyecto", grupo "Generación", expanda "Implementar sitio" y seleccione "Generar y desplegar sitio".
	Esta asistente se propone:

	1. Crear (si es necesario) la biblioteca del sitio dinámico. Para obtener más información, consulte [Opciones para crear la biblioteca](../Editeurs/2028097.md).
			**Recordatorio**: Una biblioteca es un archivo de la Biblioteca Digital Mundial que contiene todos los recursos de WEBDEV: páginas, informes, clases, conjuntos de procedimientos, ... La presencia de una biblioteca es necesaria para un sitio dinámico.
			

	2. Elija el tipo de instalación:

		- [Despliegue en PCSCloud](../Editeurs/2028107.md) (más detalles sobre [http://www.pcscloud.net](http://www.pcscloud.net)). 

		- [Sitúe implementación directamente en un servidor de aplicaciones WEBDEV remoto o en un clúster WEBDEV.](../Editeurs/2028019.md)Esta instalación se completará mediante FTP o HTTP.

		- [Creación de un paquete de implementación](../Editeurs/2028089.md).

		- [Instalación a través de un medio físico](../Editeurs/2028090.md).

		- [Configuración por medios físicos independientes](../Editeurs/2028091.md).

		- La configuración a través de un Docker Image del sitio. 

		- [Despliegue del sitio WEBDEV a través del servicio de alojamiento de pruebas de PC SOFT](../Editeurs/2028101.md).









- **Si desarrollas un servicio Web**: 
	Al final de la generación del Servicio Web asistente, la implementación del Servicio Web es propuesta automáticamente. Durante la implementación en un WEBDEV servidor de aplicaciones, los siguientes tipos de instalación están disponibles: 

	- [Desplegar el sitio directamente en un servidor de aplicaciones WEBDEV remoto o en un clúster WEBDEV.](../Editeurs/2028019.md)Esta instalación se completará mediante FTP o HTTP.

	- [Despliegue en PCSCloud](../Editeurs/2028107.md) (más detalles sobre [http://www.pcscloud.net](http://www.pcscloud.net)). 

	- [Creación de un paquete de implementación](../Editeurs/2028089.md).

	- [Instalación a través de un medio físico](../Editeurs/2028090.md).

	- [Configuración por medios físicos independientes](../Editeurs/2028091.md).

	- [Despliegue del Webservice en el ordenador local](../WDLang3/3086002.md). Esta opción se propone sólo si la versión de desarrollo de WEBDEV está instalada en el ordenador actual.

	- [Despliegue del sitio WEBDEV a través del servicio de alojamiento de pruebas de PC SOFT](../Editeurs/2028101.md).








