


## Desarrollo de sitios de 64 bits
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000180"></a>
Los ordenadores más recientes (servidores y ordenadores de sobremesa) están ahora equipados con sistemas operativos de "64 bits. 

La principal diferencia entre un sistema de "32 bits" y uno de "64 bits" es la siguiente: en "64 bits", las aplicaciones y el sistema ya no tienen limitaciones de asignación de memoria. 

En las configuraciones de "32 bits" el sistema operativo está limitado a 4 GB, mientras que en las de "64 bits" casi no hay límite (el límite es set a 18 mil millones de GB). 

**Modo de funcionamiento de los sitios de 32 bits/64 bits**: Un sitio compilado en 64 bits puede utilizarse con un servidor de 32 o 64 bits. Un servidor de 64 bits sólo puede mostrar sitios de 64 bits. Si el sitio no se generó en 64 bits, se producirá un error al iniciar el sitio.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000204"></a>


### Activación del modo de 64 bits
<a name="activacion_del_modo_64_bits_ELTPARAGRAPHE000024"></a>

Para cambiar un sitio WEBDEV de 32 a 64 bits:

1. Abra el proyecto WEBDEV de 32 bits en el editor. 

2. Mostrar la description de la configuración del proyecto correspondiente al sitio. Se puede utilizar uno de los siguientes métodos: 

	- seleccione "description" en el menú contextual de la configuración del proyecto (panel "Explorador de proyectos"). 

	- en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Configuración del proyecto", haga clic en "Configuración actual".




3. En la pestaña "Compatibilidad", compruebe (si es necesario) "Activar los errores de compilación para la compatibilidad de 64 bits".. 

4. Validar. 




**Observación**: A partir de la versión 16, los sitios se crean con la opción de 64 bits habilitada por Default. 
<a name="NOTE4_2"></a>


### Modo de gestión de errores de compilación
<a name="modo_gestion_errores_compilacion_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

Los errores de 64 bits son habilitados por Default para sitios, componentes, bibliotecas y servicios web. 
<a name="NOTE3_3"></a>


### Errores de compilación específicos del modo de 64 bits
<a name="errores_compilacion_especificos_del_modo_64_bits_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

Si la aplicación "32-bit" estaba utilizando APIs de Windows o DLLs externas, el cambio al modo "64-bit" puede generar errores de compilación.. Estos errores de compilación son específicos del modo "64-bit. 

El error más común consiste en usar un "entero" Variable para almacenar una memoria Address.
 
En las máquinas de 64 bits, los punteros ocupan 8 bytes de memoria, mientras que en las máquinas de 32 bits, ocupan 4 bytes. 
En este caso, si se utiliza un entero "estándar", la aplicación puede acceder a una memoria truncada Address, por lo tanto un Address inválido. 

Para evitar este problema, basta con utilizar el tipo de lenguaje WLanguage [System Integer](../Motscles/1514049.md): este tipo usa un entero de 8 bytes en 64 bits y un entero de 4 bytes en 32 bits.

**Consejos**: 

- No olvide comprobar que las APIs utilizadas existen en modo "64-bit. Y asegúrese de que la DLL no tenga un nombre diferente en el modo "64 bits" y que su modo de funcionamiento sea idéntico.. 
	Si se observan diferencias, tiene la posibilidad de utilizar [Modo In64bit](../WDLang1/1000019491.md) para llamar al API correspondiente al sistema actual. 

- En 64 bits, si se asigna un valor demasiado grande a un entero de 1, 2, 4 u 8 bytes Variable, el valor del Variable no será el mismo que en 32 bits.  





### Despliegue de un sitio compatible con el modo de 64 bits
<a name="despliegue_sitio_compatible_con_modo_64_bits_ELTPARAGRAPHE000085"></a>

El método para implementar un sitio compatible con el modo de 64 bits es el mismo que el método para implementar un sitio de 32 bits.: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", despliegue "Implementar sitio". Para obtener más información, consulte [Despliegue de un sitio WEBDEV](../Editeurs/2028039.md).

**Observación**: Un sitio compilado en 64 bits puede utilizarse con un servidor de 32 o 64 bits. Un servidor de 64 bits sólo puede mostrar sitios de 64 bits. Si el sitio no fue compilado con la opción "64 bits", se mostrará un error al iniciar el sitio.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Límites
<a name="limites_ELTTEXTE000246"></a>


### Diferentes limitaciones
<a name="diferentes_limitaciones_ELTPARAGRAPHE000111"></a>

- [Hasp](../WDLang1/3013038.md) no está disponible en 64 bits.

- **Funciones NetXXX**: Sólo la parte cliente está disponible en 64 bits, y es compatible con un servidor de 32 bits. La parte del servidor ([NetStartServer](../WDLang3/3056013.md) y [Servidor NetEnd](../WDLang3/3056024.md)) no está disponible.

- **Lenguajes externos de 64 bits**: sólo C y C++ están disponibles.





### Registro y archivos de sistema
<a name="registro_archivos_sistema_ELTPARAGRAPHE000126"></a>

- **Registro**: En un sistema de 64 bits, las aplicaciones de 32 bits escriben al registro desde la siguiente rama: HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Wow6432Node

- **Acceso a los archivos del sistema**: En un sistema de 64 bits, las aplicaciones de 32 bits utilizan diferentes directorios de sistema. 
	Por ejemplo, el acceso al directorio "\\Windows\\system32\\" se realizará en esta carpeta desde un ejecutable de 64 bits.. 
	Por el contrario, desde un ejecutable de 32 bits, el acceso se realizará en la carpeta "\\Windows\\SysWOW64. 





