
## Crear un ejecutable sin biblioteca 
			






	<B><B>Advertencia</B></B>

	A partir de la versión <B><B>09 (34)</B></B>, el modo de funcionamiento descrito en esta página de ayuda se conserva por motivos de compatibilidad con la versión 5.5. 
No se recomienda crear un ejecutable sin biblioteca. 





<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>




## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000111"></a>
Al crear un ejecutable, puede elegir no utilizar una biblioteca o no incluir todos los elementos del proyecto en la biblioteca.

Esta opción puede utilizarse, por ejemplo:

- para los proyectos que presentan el esquema de una aplicación,

- para aplicaciones internas que requieren actualizaciones rápidas. 




En este caso, los archivos que corresponden a los diferentes elementos del proyecto, así como los archivos compilados asociados, deben incluirse en el directorio del ejecutable.

**Observación**: Es necesario crear ventanas y reportes independientes (es decir, incluir el código compilado en el archivo de la ventana o del reporte).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ventanas y reportes independientes
<a name="ventanas_reportes_independientes_ELTTEXTE000135"></a>


### Convertir la ventana actual en una ventana independiente
<a name="convertir_ventana_actual_una_ventana_independiente_ELTPARAGRAPHE000035"></a>

Para convertir la ventana actual en una ventana independiente, seleccione la opción "Integrar código compilado" en la pestaña "Detalles" de la descripción de la ventana.

Al guardar la ventana, el código compilado se incluirá automáticamente en el archivo WDW de la ventana.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Convertir el reporte actual en un reporte independiente
<a name="convertir_reporte_actual_reporte_independiente_ELTPARAGRAPHE000044"></a>

Para convertir el reporte actual en un reporte independiente, seleccione la opción "Integrar código compilado" en la pestaña "Detalles" de la descripción del reporte.

Al guardar el reporte, el código compilado se incluirá automáticamente en el archivo WDE del reporte.

**Observación**: Si se modifica el reporte, se debe volver a crear el ejecutable para reflejar los cambios.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Elementos a instalar para un ejecutable sin biblioteca
<a name="elementos_instalar_para_ejecutable_sin_biblioteca_ELTTEXTE000165"></a>
Si su ejecutable no tiene biblioteca, se deben instalar los siguientes elementos en el directorio del ejecutable:

1. **Para las ventanas (archivos WDW) y los reportes (archivos WDE)**:

	- si se crearon ventanas y reportes independientes, cópielos en el directorio del ejecutable.

	- de lo contrario, copie los archivos WDW y WDE correspondientes en el directorio del ejecutable, así como los archivos WCW y WCE (ubicados en el subdirectorio CPL de su proyecto).




2. **Para las clases (archivos WDC), los conjuntos de procedimientos (archivos WDG) y el proyecto (archivo WDP)**: copie los archivos correspondientes WDC, WDG y WDP en el directorio del ejecutable, así como los archivos WCC, WCG y WCP (ubicados en el subdirectorio CPL de su proyecto).

3. **Para las consultas, copie el archivo WDR correspondiente** en el directorio del ejecutable.





