
## Patch de aplicación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000146"></a>
Una vez instalada una aplicación, la biblioteca de aplicaciones debía reinstalarse cada vez que se realizara una modificación (archivo WDL).

Esta operación puede ser tediosa, por ejemplo:

- cuando la modificación afecta a una ventana única de entre 500 ventanas de aplicación

- al actualizar la aplicación por INTERNET, debido al tamaño de la biblioteca.




Tiene la capacidad de proporcionar recursos adicionales (ventanas, informes,...) en forma de parches.. Los patches son bibliotecas adicionales.

Si al crear el ejecutable se ha comprobado que "El ejecutable tendrá en cuenta las actualizaciones por parche", los elementos que se encuentran en el parche sustituirán a los elementos que se encuentran en la biblioteca de aplicaciones al iniciar la aplicación.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principio
<a name="principio_ELTTEXTE000170"></a>


### ¿Qué es un parche?
<a name="¿que_parche_ELTPARAGRAPHE000027"></a>

Un parche es una biblioteca adicional que contiene los elementos que reemplazarán a los elementos que se encuentran en la biblioteca de origen.

Un parche no contiene necesariamente todos los elementos de la fuente WDL: sólo se necesitan los elementos modificados.

El nombre de los ficheros de parche tiene el siguiente formato: **&lt;Nombre&gt;.&lt;WDL&gt;.NNN** (ejemplo: Aplicación.WDL.001, Aplicación.WDL.002, ....).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Modo de funcionamiento de los parches
<a name="modo_funcionamiento_los_parches_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

Un parche se carga automáticamente al cargar la biblioteca (archivo WDL) o al cargar el ejecutable que incluye la biblioteca.. Para ello, el fichero físico correspondiente al parche debe tener el mismo nombre (sin la extensión) que el fichero correspondiente a la librería.

Por ejemplo, la biblioteca &lt;Name&gt;.WDL acepta los parches llamados &lt;Name>.WDL.001.

El ejecutable &lt;Name&gt;.EXE con WDL incluido acepta los parches llamados &lt;Name>.WDL.001.

Si la biblioteca o el ejecutable no tienen el mismo nombre que el proyecto, debe modificar el nombre físico del parche (sin cambiar la extensión).
<a name="NOTE2_3"></a>


### Recrear un ejecutable
<a name="recrear_ejecutable_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

Cuando se vuelve a crear el ejecutable (o toda la BDM), se ignoran los parches creados para las versiones anteriores.

Ejemplo:


|   |   |
| --- | --- |
| **Creación de la versión ejecutable 1** que contiene las ventanas "Ventana 1" y "Ventana 2". | Nombre del archivo: &lt;Nombre del proyecto&gt;.EXE |
| **Creación de un parche 001** que corrige la ventana "Window1.<br><br>Al ejecutar la aplicación, se tendrá en cuenta la ventana "Window1" que se encuentra en el parche. | Nombre del archivo: &lt;Nombre del proyecto&gt;.WDL.001 |
| **Creación de un parche 002** que corrige las ventanas "Ventana 1" y "Ventana 2.<br><br>Al ejecutar la aplicación, se tendrán en cuenta las ventanas "Window1" y "Window2" que se encuentran en el parche. | Nombre del archivo: &lt;Nombre del proyecto&gt;.WDL.002 |
| **Creación de la versión ejecutable 2** que contiene las ventanas "Ventana 1" y "Ventana 2.<br><br>Este ejecutable ignora los dos parches anteriores. Estos parches pueden ser borrados del directorio instalación de la aplicación (no se realiza el borrado de automatic). | Nombre del archivo: &lt;Nombre del proyecto&gt;.EXE |
| **Creación de un parche 003** que corrige la ventana "Window1.<br><br>Al ejecutar la aplicación, se tendrá en cuenta la ventana "Window1" que se encuentra en el parche 003. | Nombre del archivo: &lt;Nombre del proyecto&gt;.WDL.003 |


<a name="NOTE2_4"></a>


### Parches y ramas de SCM
<a name="parches_ramas_scm_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

Tiene la posibilidad de crear parches a partir de una rama que se encuentra en el archivo SCM. 

Le aconsejamos que no mezcle los parches realizados en una rama con los de la versión principal.. 

Para aplicar una modificación realizada en la versión principal, esta operación debe realizarse en las fuentes de la rama y luego el parche debe ser generado desde la rama.


