


## Descripción del proyecto: Ficha Proyecto
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000220"></a>
La ventana del proyecto description le permite configurar varios elementos de su proyecto. Esta ventana incluye las siguientes pestañas:

- La pestaña **"Proyecto"** , que le permite ingresar información general sobre el proyecto

- La pestaña "Análisis", que permite asociar un análisis al proyecto y/o a un modelo UML.

- La pestaña ["Archivos"](../Editeurs/2030052.md), que permite introducir información sobre los archivos de datos utilizados por la aplicación (sólo si el proyecto está vinculado a un análisis).

- La pestaña "Datos en vivo", que permite configurar cómo se muestran los datos de los ficheros de datos en los distintos editores.

- La pestaña ["Idiomas"](../Editeurs/9500219.md), que se utiliza para configurar los diferentes idiomas utilizados por el proyecto, así como las opciones que se utilizarán para cada idioma.

- La pestaña ["Estilo"](../Editeurs/9500234.md), que permite personalizar la vista previa de impresión y elegir el tema y la hoja de estilo personalizada de plantilla. También puedes configurar el tamaño de la pantalla.

- La pestaña "SCM", que sirve para gestionar el trabajo en equipo (SCM o GIT).

- La pestaña ["Opciones"](../Editeurs/9500227.md), que permite configurar las opciones de actualización, copia de seguridad y sincronización de modelo. Esta pestaña también se utiliza para habilitar el modo estricto y definir el estilo de código. La pestaña ["Opciones"](../Editeurs/9500227.md), que permite configurar las opciones de actualización, copia de seguridad y sincronización de modelo. Esta pestaña también se utiliza para habilitar el modo estricto y para definir el estilo de código.

- La pestaña ["Avanzado"](../Editeurs/9500236.md), que permite configurar cómo utilizar "Reports & Queries", las AAF y cómo bloquear la aplicación.

- La pestaña ["Recopilación"](../Editeurs/9500218.md), que permite configurar las opciones de compilación.

- La pestaña ["Telemetría"](../Editeurs/9500223.md), que permite configurar las opciones de telemetría del proyecto. 
	




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Ficha Proyecto
<a name="ficha_proyecto_ELTTEXTE000244"></a>


### Información del proyecto
<a name="informacion_del_proyecto_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

La información sobre el proyecto afecta:

- **el nombre y el directorio del proyecto**. Esta información no puede ser modificada. Para cambiar el directorio del proyecto, le aconsejamos que copy el proyecto a través del explorador de Windows.

- **el proyecto description**: Esta control le permite especificar el propósito del proyecto. Esta description se utilizará en la documentación del proyecto.

- **el directorio de la lista de tareas**. Para obtener más información, consulte [Lista de tareas](../Editeurs/2021004.md).



<a name="NOTE2_2"></a>
<a name="NOTE2_3"></a>
<a name="NOTE2_4"></a>
<a name="NOTE2_5"></a>




<a name="NOTE2_5b"></a>
<a name="NOTE2_6"></a>


### Configuración description
<a name="configuracion_description_ELTPARAGRAPHE000168"></a>

El botón "Configuración description" permite acceder a las opciones de la configuración actual. Para obtener más información, consulte [Configuración del proyecto](../Editeurs/9000030.md).


