
## 22 consejos para optimizar la velocidad de un sitio web
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000392"></a>
Cuando un sitio está en línea, una de las principales expectativas de los usuarios de la Web es la velocidad.

En el lado del desarrollo, la velocidad significa:

- **optimizar el tamaño de las páginas HTML que se muestran en el navegador**. De hecho, cuanto más pequeño sea el archivo HTML, más rápido se cargará la página en el navegador.. 
	**Recordatorio**: A través del módem, un archivo de 4 KB se muestra en 1 segundo mientras que una imagen de 40 KB se muestra en 10 segundos (suponiendo un uso óptimo del módem a velocidad constante).

- **optimizar los procesos realizados en el servidor (para un sitio dinámico)**. De hecho, el simple hecho de elegir consultas para realizar búsquedas multicriterio acelera el tiempo de ejecución del código del servidor y, por lo tanto, reduce el tiempo de espera para el usuario Web.

- así como **optimizar los procesos realizados en el navegador**.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Optimización de sus sitios
<a name="optimizacion_sus_sitios_ELTTEXTE000416"></a>


### Consejo # 1: Sustituir los códigos de búsqueda por consultas. 
<a name="consejo_1_sustituir_los_codigos_busqueda_por_consultas_ELTPARAGRAPHE000026"></a>

Se utilizó para llamar funciones como [HReadSeek](../WDLang4/3044050.md), [HReadNext](../WDLang4/3044037.md) para realizar búsquedas en los ficheros de datos y realizar procesos complejos., ... Los procesos necesarios para realizar una búsqueda y mostrar el resultado podrían fácilmente tomar docenas de líneas de código.

Usa las consultas! Cree su consulta en el editor de consultas y asocie esta consulta con la página o con el tipo de control (Looper, Table, List Box, etc.).

Utilice las consultas para optimizar sus búsquedas. Cuando se realizan operaciones de recarga, las consultas son mucho más rápidas.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Consejo # 2: Use los controles del looper para mostrar sus datos. 
<a name="consejo_2_use_los_controles_del_looper_para_mostrar_sus_datos_ELTPARAGRAPHE000043"></a>

Para mostrar los datos de las consultas o archivos en los controles del looper, use los controles del looper directamente (¡ya no programa sus controles del looper "manualmente"!). Para ello, especifique en el editor de páginas el archivo base o la consulta base asociada al control, los elementos a mostrar, ... y eso es todo.

No es necesario el código para rellenar el control Looper cuando se navega por el archivo.. WEBDEV se encarga de todo y la visualización de los controles del looper es mucho más rápida.
<a name="NOTE2_3"></a>




### Consejo # 3: Eliminar HCreationIfNotFound de su código. 
<a name="consejo_3_eliminar_hcreationifnotfound_codigo_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

[HCreationIfNotFound](../WDLang4/3044254.md) lleva mucho tiempo porque realiza muchas comprobaciones.

¿Es realmente útil esta función en un sitio WEBDEV dinámico? No, porque la mayoría de las veces, los archivos ya están creados e instalados en el servidor Web cuando se utiliza el sitio.

Por lo tanto, esta función puede ser borrada de su código sin consecuencias.
<a name="NOTE2_4"></a>




### Consejo # 4: Reducir el código de inicialización del proyecto (y moverlo al código de inicialización de la página).
<a name="consejo_4_reducir_codigo_inicializacion_del_proyecto_moverlo_codigo_inicializacion_pagina_ELTPARAGRAPHE000067"></a>

Reducir el código de inicialización del proyecto: la primera página dinámica se mostrará mucho más rápido.
<a name="NOTE2_5"></a>




### Consejo # 5: Limitar las variables globales al proyecto y las variables de contexto (en los sitios AWP).
<a name="consejo_5_limitar_las_variables_globales_proyecto_las_variables_contexto_los_sitios_awp_ELTPARAGRAPHE000075"></a>

Las variables globales del proyecto se declaran y se cargan en la memoria tan pronto como se inicia el sitio.. Cuando se utiliza una variable global, el tiempo de proceso en el servidor no es insignificante.

Además, las variables globales utilizan los recursos de memoria del servidor.

En los centros AWP, el uso de [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) para almacenar datos entre varias consultas sucesivas se está ralentizando.. De hecho, los datos deben ser releídos por cada consulta. Además, si el modo para almacenar el contexto AWP (elegido en [ConfigurarAWPContext](../WDLang2/1000017066.md)) es una gestión por cookies, el contenido del contexto se devuelve desde el navegador a servidor de aplicaciones cada vez que se ejecuta una consulta, por lo que el sitio se ralentiza aún más.
<a name="NOTE2_6"></a>




### Consejo # 6: Reemplace los controles ocultos por variables de página globales.
<a name="consejo_6_reemplace_los_controles_ocultos_por_variables_pagina_globales_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

Si una página utiliza controles ocultos para información de manipular, le aconsejamos que los elimine y los reemplace por variables de página globales, por ejemplo. De hecho, el código HTML correspondiente a un control (incluso oculto) es mayor que el código de las variables de página globales.
<a name="NOTE2_7"></a>




### Consejo # 7: Si una página no utiliza el código del servidor, cámbiela por una página estática.
<a name="consejo_7_una_pagina_utiliza_codigo_del_servidor_cambiela_por_una_pagina_estatica_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

Si no utiliza ningún código de servidor en una página ni controles específicos para las páginas dinámicas, cree una página estática.. El tamaño del archivo HTML correspondiente será menor.
<a name="NOTE2_8"></a>




### Consejo # 8: Use PageRefresh en lugar de PageDisplay.
<a name="consejo_8_use_pagerefresh_lugar_pagedisplay_ELTPARAGRAPHE000109"></a>

**PáginaRefrescar** y **Visualización de la página** ambos abren una página en una ventana del navegador:

- [PageDisplay](../WDLang2/3058008.md) recrea el contexto de la página en el servidor y ejecuta el código de inicialización de la página.

- [PageRefresh](../WDLang2/3058011.md) crea el contexto de la página y ejecuta el código de inicialización de la página si es necesario.. Por lo tanto, esta función es más rápida.




Reemplace la función **PageDisplay** por **PageRefresh** cuando sea posible.

Atención: **PáginaRefrescar** no se puede utilizar para abrir una página con parámetros.
<a name="NOTE2_9"></a>




### Consejo # 9: Evite el uso de procedimientos y funciones inútiles del navegador.
<a name="consejo_9_evite_uso_procedimientos_funciones_inutiles_del_navegador_ELTPARAGRAPHE000128"></a>

Las funciones WLanguage utilizadas en el código del navegador, así como los procedimientos del navegador local, se convierten en código Javascript y se incluyen en las páginas en formato HTML.

Por lo tanto, el código HTML se hace más grande a medida que se utilizan las funciones y procedimientos del navegador.. Cada función utilizada ralentiza el tiempo de carga de su página.

Por lo tanto, le aconsejamos que lo haga:

- eliminar las funciones inútiles del WLanguage navegador (por ejemplo, limitar el uso de funciones como Val(ExtractString(MyString)).

- agrupar estos procesos en conjuntos de procedimientos de navegación. A continuación, el código correspondiente se guarda en un archivo JavaScript único, diferente de la página.



<a name="NOTE2_10"></a>




### Consejo # 10: Utilice las plantillas de página para estandarizar las páginas de su sitio.
<a name="consejo_10_utilice_las_plantillas_pagina_para_estandarizar_las_paginas_sitio_ELTPARAGRAPHE000143"></a>

Las plantillas de página se utilizan para optimizar el tiempo de carga de la página, así como el mantenimiento del sitio.. De hecho, el uso de plantillas de página en sus sitios le permite:

- optimizar la velocidad de visualización de las páginas del sitio.

- limitar el número de archivos HTML generados (y por lo tanto el número de archivos HTML descargados a el equipo del usuario de la Web).

- simplificar la creación de las páginas del sitio.

- simplificar el diseño de las páginas del sitio.

- actualización el tema gráfico del sitio.

- simplificar la gestión de los objetivos de las páginas del sitio.

- ...



<a name="NOTE2_11"></a>




### Consejo # 11: Evite el uso de los juegos de marcos.
<a name="consejo_11_evite_uso_los_juegos_marcos_ELTPARAGRAPHE000159"></a>

Hoy en día, muy pocos sitios Web utilizan los conjuntos de marcos. Por qué? Principalmente por el tiempo de carga. De hecho, el tiempo de carga de un conjunto de marcos es equivalente al tiempo de carga de todas las páginas que componen el conjunto de marcos.

Además, aunque WEBDEV propone una interfaz fácil de usar para el manejo de framesets, el resultado en el equipo del usuario de la Web depende del tamaño de su navegador. Pueden aparecer barras de desplazamiento, pueden producirse efectos de visualización inesperados cuando se redimensiona el navegador, ....

Reserve los conjuntos de marcos para los sitios de Intranet!
<a name="NOTE2_12"></a>




### Consejo # 12: Utilice el control Celda para los colores de fondo y para los bordes.
<a name="consejo_12_utilice_control_celda_para_los_colores_fondo_para_los_bordes_ELTPARAGRAPHE000171"></a>

**Puede que tenga la tentación de utilizar imágenes o un título sobrepuesto para dibujar bordes o para definir el color de fondo de un área.**. 

Usar el nuevo control celular. Este control se carga más rápido que una imagen y se pueden obtener fácilmente todos los efectos necesarios.. Además, para manipular un control y una célula, no es necesario utilizar la opción "superpuesta" disponible para los controles.

El control de celdas genera menos código HTML y por lo tanto optimiza el tiempo de carga de su página.
<a name="NOTE2_13"></a>




### Consejo # 13: Utilice el modo "Automático" de los controles.
<a name="consejo_13_utilice_modo_automatico_los_controles_ELTPARAGRAPHE000183"></a>

WEBDEV propone 3 modos diferentes para cada tipo de control:

- modo estático: si el control no es modificado por programación.

- modo dinámico: si el control debe ser modificado por programación.

- modo automático: WEBDEV detecta automáticamente si el control se maneja por programación y genera el código HTML correspondiente.. Esta última opción se recomienda porque el código HTML generado se optimiza en función de las operaciones realizadas en su sitio WEBDEV.



<a name="NOTE2_14"></a>




### Consejo # 14: Evite usar demasiados estilos CSS.
<a name="consejo_14_evite_usar_demasiados_estilos_css_ELTPARAGRAPHE000195"></a>

Tenga cuidado al diseñar la hoja de estilo de su proyecto y evite usar demasiados estilos.. De hecho, cuantos más estilos se usen, más tiempo tomará cargar una página (porque las características de estilo del archivo.CSS deben ser cargadas).

Nuestros consejos: Utilice entre 5 y 10 estilos diferentes en un sitio.
<a name="NOTE2_15"></a>




### Consejo # 15: Evite usar los estilos locales.
<a name="consejo_15_evite_usar_los_estilos_locales_ELTPARAGRAPHE000205"></a>

Cuando se modifica el estilo de un control, se puede definir "localmente".. Las modificaciones realizadas en el estilo sólo se aplicarán a este control (y no a todos los controles que utilizan el estilo CSS).

Un estilo local se define directamente en la página HTML. Por lo tanto, un estilo local aumenta ligeramente el tamaño de la página (y su tiempo de carga).

Veinte estilos locales en una página aumentan el tamaño de la página en más de 1 KB.
<a name="NOTE2_16"></a>




### Consejo #16: Reemplace los controles Static por los controles HTML Static.
<a name="consejo_16_reemplace_los_controles_static_por_los_controles_html_static_ELTPARAGRAPHE000217"></a>

Está utilizando varios controles estáticos para que el usuario de la Web pueda ver un texto con diferentes diseños (parte del texto en negrita, parte del texto en color, etc.).

Elimine todos los controles Estático y reemplácelos por un solo control de tipo "Estático HTML".

Un solo mando puede sustituir a 3 o 4 mandos: el tamaño del archivo HTML correspondiente a su página se reduce inmediatamente y por lo tanto su tiempo de carga es más rápido.
<a name="NOTE2_17"></a>




### Consejo #17: Utilice las opciones de optimización propuestas por WEBDEV.
<a name="consejo_17_utilice_las_opciones_optimizacion_propuestas_por_webdev_ELTPARAGRAPHE000229"></a>

Para optimizar el tamaño de las páginas generadas, WEBDEV propone un conjunto de opciones de optimización para utilizar en las páginas de su proyecto.

Por defecto, las opciones de optimización más comunes se aplican a todas las páginas del proyecto. Sin embargo, las opciones de optimización pueden ser personalizadas:

- para todas las páginas del proyecto (botón "Descripción del proyecto", "Avanzado" en la pestaña "General").

- para una sola página del proyecto ("Avanzado..." en la pestaña "Estilo" de la ventana de descripción de página).



<a name="NOTE2_18"></a>




### Consejo #18: Comprobar el tamaño de las imágenes
<a name="consejo_18_comprobar_tamano_las_imagenes_ELTPARAGRAPHE000242"></a>

Todos los sitios muestran imágenes. Estas imágenes juegan un papel importante en el tiempo de carga de la página. En Internet, se recomiendan los formatos JPEG y PNG. Estos formatos son formatos de imagen comprimidos.

Para optimizar el tamaño de sus imágenes, utilice imágenes en 100%. Evite utilizar imágenes que se reducirán cuando se visualicen.

Veamos algunos ejemplos de tamaños estándar según la resolución de la imagen:



|   |   |
| --- | --- |
| Resolución<br>(en píxeles) | Tamaño recomendado<br>(estimación en KB) |
| 20 x 30 | 0.29 |
| 50 x 80 | 2 |
| 100 x 200 | 9.8 |


Para comprobar el tamaño de todas las imágenes asociadas a una de las páginas del sitio: 

1. Ejecute el proyecto y visualice la página en Internet Explorer.

2. En la pestaña "", en el grupo "", haga clic en "" y seleccione "Guardar como".

3. Guardar la página en un nuevo directorio. La página en formato HTML y todos los archivos de imagen utilizados por la página se guardan en este directorio.

4. Redimensionar las imágenes encontradas en este directorio.




**Recordatorio**: A través del módem, un archivo de 4 KB se muestra en 1 segundo mientras que una imagen de 40 KB se muestra en 10 segundos (suponiendo un uso óptimo del módem a velocidad constante).
<a name="NOTE2_19"></a>




### Consejo #19: Cree directamente las imágenes en formato GIF o JPEG y guárdelas en el directorio "_WEB".
<a name="consejo_19_cree_directamente_las_imagenes_formato_gif_jpeg_guardelas_directorio_web_ELTPARAGRAPHE000298"></a>

Para optimizar el código HTML utilizado para gestionar las imágenes, le aconsejamos que lo haga:

- crear directamente las imágenes en el formato y tamaño deseados usando un software de edición de imágenes.

- guardar estas imágenes directamente en el subdirectorio _WEB del proyecto.

- asociar la control Imagen con la imagen deseada en la ventana de descripción del control.




**Observación**: Evite el uso de imágenes reducidas o de tamaño reducido, ... en el editor. Usar imágenes en 100%. El tamaño de sus imágenes será optimizado para su sitio.
<a name="NOTE2_20"></a>


### Consejo # 20: Compruebe el tamaño de la página generada (este tamaño debe ser inferior a 50 KB). 
<a name="consejo_20_compruebe_tamano_pagina_generada_este_tamano_debe_ser_inferior_50_ELTPARAGRAPHE000311"></a>

El tamaño de la página generada corresponde al tamaño de la página mostrada en el navegador del usuario Web (y no al tamaño del archivo HTM generado por WEBDEV).

Para conocer el tamaño de la página mostrada en el navegador: 

1. Ejecute el proyecto y visualice la página en Internet Explorer.

2. Muestra el código fuente de la página HTML.

3. Guarde el código fuente en un archivo de texto (en el Bloc de notas, por ejemplo).

4. Compruebe el tamaño del archivo.




Observación: Le aconsejamos que no utilice la opción "Guardar como" porque los navegadores de Internet (por ejemplo, Internet Explorer) añaden un código HTML específico al guardar la página.
<a name="NOTE2_21"></a>


### Consejo #21: No olvides usar el bíper.
<a name="consejo_21_olvides_usar_biper_ELTPARAGRAPHE000327"></a>

Una página que contiene un control Tabla o un control Looper muestra todos los registros de control.. Para limitar el número de registros mostrados en la página (y por lo tanto limitar el tamaño del archivo HTML devuelto por el servidor), utilice un localizador.

El buscapersonas permite a los usuarios de la Web mostrar los diferentes elementos que se encuentran en la control Tabla o en la control Looper.

No hay nada que programar. Simplemente añada una control Paginación y asóciela a la Tabla deseada o control Looper.

No debe utilizar más de 10 filas por página.
<a name="NOTE2_22"></a>




### Consejo #22: Defina el tiempo de espera de sus sitios dinámicos
<a name="consejo_22_defina_tiempo_espera_sus_sitios_dinamicos_ELTPARAGRAPHE000341"></a>

El tiempo de espera corresponde a la cantidad de tiempo después de la cual la conexión se cancela automáticamente si el usuario web no ha realizado ninguna acción.

Este parámetro debe ser definido de acuerdo a su sitio. De hecho, cada conexión consume memoria del servidor. Para optimizar la memoria del servidor, las conexiones no utilizadas deben cerrarse rápidamente.. En la mayoría de los casos, un tiempo de espera establecido en 10 minutos es suficiente.


