
## Creación de los menús de enlace en las ventanas de un patrón WINDEV Mobile RAD
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Los pasos para crear un patrón RAD
<a name="los_pasos_para_crear_patron_rad_ELTTEXTE000135"></a>
Los pasos para crear un patrón WINDEV Mobile RAD son los siguientes:

1. [Creación del proyecto "RAD Pattern".](../Editeurs/2031021.md)

2. Creación de las diferentes ventanas de patrones.

	- [Ventana de forma](../Editeurs/2031036.md) (con **opciones de enlace** si es necesario)

	- [Ventana de la mesa](../Editeurs/2031037.md) (con **opciones de enlace** si es necesario)

	- [Ventana de relaciones](../Editeurs/2031038.md) (con **opciones de enlace** si es necesario)

	- [Botones y ventana Vision Plus](../Editeurs/2031040.md)

	- [Menú principal](../Editeurs/2031041.md)




3. [Generación del pattern RAD.](../Editeurs/2031023.md)

4. [Usando el patrón RAD.](../Editeurs/2031024.md)




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de las diferentes ventanas de patrones
<a name="creacion_las_diferentes_ventanas_patrones_ELTTEXTE000159"></a>


### Los ficheros a crear
<a name="los_ficheros_crear_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

Recordatorio : Para construir un patrón RAD utilizado para crear un proyecto completo, se requieren los siguientes archivos:

- Un formulario para RADFileA.

- Un formulario para RADFileB. Un cuadro combinado y un botón Vision Plus (o un cuadro combinado emergente) deben permitirle seleccionar un elemento de RADFileA.

- Un formulario para RADFileC. Un cuadro combinado y un botón Vision Plus (o un cuadro combinado emergente) deben permitirle seleccionar un elemento de RADFileB.

- Una tabla para RADFileA.

- Una tabla para RADFileB.

- Un tabla para RADFileC.

- Una ventana de relación RADFileB/RADFileD.




Estos diferentes elementos deben contener botones de enlace. También tiene la posibilidad de proporcionar el menú principal de la aplicación.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Diferencia entre Móvil y Smartphone
<a name="diferencia_entre_movil_smartphone_ELTPARAGRAPHE000057"></a>

Crear una aplicación para Móvil y una aplicación para Smartphone son dos cosas diferentes. En un Smartphone, la pantalla es más pequeña y un menú desplegable le permite validar (o no) las pantallas.

Esta diferencia también se aplica a los patrones RAD. Esta página de ayuda explica cómo crear una ventana de formulario para Móvil y para Smartphone.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Estándar a seguir
<a name="estandar_seguir_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

Esta página de ayuda presenta las diferentes reglas que deben aplicarse al crear las páginas y ventanas del patrón RAD. Estas reglas han sido utilizadas para crear los diferentes patrones suministrados con WINDEV Mobile 16.

Estas reglas son recomendaciones. Puede implementar y utilizar su propio estándar.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Las opciones de enlace en Móvil
<a name="las_opciones_enlace_movil_ELTTEXTE000195"></a>
Las ventanas Formulario o Tabla pueden incluir opciones de menú de enlace. Estas opciones de menú de enlace se utilizan para visualizar un tabla, un formulario o un formulario tabla + en los ficheros relacionado.

Ejemplo simple : ver los pedidos de un cliente desde el formulario del cliente.

**Una opción de enlace debe necesariamente :**

- llamarse : MENULIA_RADFileX. Se puede utilizar cualquier leyenda. Sin embargo, le recomendamos que utilice un título simple (por ejemplo,"RADFileB tabla" o"RADFileA form").

- ser una opción de un menú principal llamado "MAINMENU_OPTIONS", cuyo título es "Options".




**Code** : A continuación encontrará un ejemplo de código que puede utilizarse en una opción de menú de relación, que permite abrir una tabla en el archivo ***RADFileB*** desde el formulario que se encuentra en ***RADFileA*/b>:


```wl
// Implement the filter on the link key 
HFilter(RADFileB,IDRADFileARel,RADFileA.IDRADFileA)
// Open the table window of RADFileB
Open(WIN_Table_RADFileB)
// Disable filter 
HDeactivateFilter(RADFileB)
```



