


## Abrir, cerrar y guardar una consulta
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Abrir y cerrar una consulta
<a name="abrir_cerrar_una_consulta_ELTTEXTE000156"></a>
El editor de consultas le permite fácilmente manipular las consultas. 

**Para abrir una consulta en el editor**: 

- haga doble clic en el nombre en el panel "Explorador de proyectos". 

- en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", despliegue "Abrir" y seleccione "Abrir". Seleccione uno o más archivos ".WDR" y valídelo.




La consulta se muestra inmediatamente en el editor de consultas.

**Para cerrar una consulta**: 

- haga clic en la cruz que se encuentra en la parte superior derecha de la ventana Corner para editar la consulta. 

- en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", haga clic en "Cerrar". Si la consulta contiene modificaciones no guardadas, tiene la posibilidad de guardar la consulta. Para guardar la consulta, vaya a la pestaña "Inicio", grupo "General", haga clic en "Guardar" o despliegue "Guardar" y seleccione "Guardar como" para guardar y renombrar la consulta.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Incorporación automática
<a name="incorporacion_automatica_ELTTEXTE000180"></a>
Para evitar problemas cuando se produce un bloqueo del sistema (por ejemplo, un corte de energía), el editor de consultas propone un sistema que permite recuperar automáticamente los elementos abiertos en los diferentes editores.: 

- en la pestaña "Inicio", en el grupo "Entorno", amplíe "Opciones" y seleccione "Opciones generales de XXX". 

- en la pestaña "General", marque "Copia de seguridad para la recuperación automática cada" y especifique el interval deseado.




Cuando este sistema está habilitado:

- una copia de seguridad de automatic de los elementos abiertos se realiza en intervalos de tiempo específicos (cada 10 minutos por Default).

- cuando se reabre una consulta después de un bloqueo del sistema, se muestra una ventana para la restauración de automatic. Esta ventana permite recuperar:

	- la consulta tal y como estaba durante la última copia de seguridad realizada desde el editor de consultas.

	- la consulta guardada automáticamente por el editor de consultas.




- la versión seleccionada se abre automáticamente en el editor de consultas. La versión no seleccionada está disponible en la ventana para la gestión de versiones.: en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", despliegue "Guardar" y seleccione "Versiones". La versión no seleccionada se puede abrir en cualquier momento. Para obtener más información, consulte [Gestión de las versiones](../Editeurs/2021002.md).





