


## Operaciones en una consulta Select : añadir y eliminar
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000144"></a>
Se presentan los siguientes párrafos:

- la adición de una operación a una consulta Select.

- el borrado de una operación de una consulta Select.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000168"></a>


### Adición de una operación a la consulta de selección actual
<a name="adicion_una_operacion_consulta_seleccion_actual_ELTPARAGRAPHE000021"></a>

Para añadir una operación a la consulta de selección actual:

1. En la pestaña "Consulta", en el grupo "Edición", haga clic en "Descripción". La ventana de descripción de la consulta se abre.

2. En la sección central, seleccione la posición en la que se debe realizar una operación.

3. Para calcular:

	- la suma de valores del campo, haga clic en el botón "Suma...".

	- el promedio de los valores del campo, haga clic en "Promedio, Máx, Mín" y seleccione la opción "Promedio".

	- el valor máximo de los valores del campo, haga clic en el botón "Promedio, Máx, Mín" y seleccione la opción "Máximo".

	- el valor mínimo de los valores del campo, haga clic en el botón "Promedio, Máx, Mín" y seleccione la opción "Mínimo".




4. Un elemento correspondiente al cálculo solicitado se añade automáticamente a los elementos de la consulta.

5. Validar. La operación se añade automáticamente a la consulta.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Eliminar una operación de la consulta actual Seleccionar consulta
<a name="eliminar_una_operacion_consulta_actual_seleccionar_consulta_ELTPARAGRAPHE000079"></a>

Para eliminar una operación de la consulta actual de selección:

1. En la pestaña "Consulta", en el grupo "Edición", haga clic en "Descripción". La ventana de descripción de la consulta se abre.

2. En la sección central, seleccione la posición de cálculo que desea borrar.

3. Presione la tecla Supr.





