


## Operaciones en una consulta Select
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000092"></a>
El editor de consultas le permite realizar operaciones sobre los valores de un elemento. Las operaciones posibles son:

- la suma de los valores de posición.

- la media de los valores de posición.

- el cálculo del valor mínimo para todos los valores de posición.

- el cálculo del valor máximo para todos los valores de posición.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Alcance de las operaciones
<a name="alcance_las_operaciones_ELTTEXTE000116"></a>
Estas operaciones se realizan:

- con **todos los registros** seleccionado por la consulta.

- con **subconjuntos de registros** (agrupado automáticamente por la consulta).




Por ejemplo, si desea averiguarlo:

- la cantidad total de pedidos realizados por los clientes que viven en Seattle.

- el pedido con el importe más pequeño.

- la suma promedio gastada por el cliente llamado Darwin.

- ...




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## ¿Cuándo definir las operaciones?
<a name="¿cuando_definir_las_operaciones_ELTTEXTE000140"></a>
Las operaciones se definen al crear la consulta. Sin embargo, tiene la posibilidad de añadir, modificar o eliminar las operaciones realizadas en una consulta.. Para obtener más información, consulte [Operaciones en una consulta: añadir y eliminar](../Editeurs/2032015.md).

**Atención**: Si el resultado de la consulta se visualiza en un reporte, las operaciones a realizar sobre los valores de los artículos deben definirse durante el reporte description.


