


## Sub-query
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000111"></a>
Una subconsulta es una consulta cuyo resultado es utilizado por otra consulta.

Por ejemplo, desea seleccionar las órdenes cuyo importe total es mayor que el importe medio de las órdenes.. El importe medio de los pedidos no se conoce directamente. Este importe medio será devuelto por otra consulta (llamada subconsulta).

Se puede utilizar una subconsulta:

- como condición de selección.

- como fichero de la consulta principal.




**Limitaciones**:

- La declaración ORDER BY no está permitida en las subconsultas.

- Las subconsultas no se pueden crear en el editor de consultas.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Subconsulta como condición de selección
<a name="subconsulta_como_condicion_seleccion_ELTTEXTE000135"></a>
Se puede utilizar una subconsulta como condición de selección.

Las sintaxis autorizadas son las siguientes:


```txt
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
WHERE Item1 Operator (SELECT Item1[, Item2]
	FROM File1 [, File2]
	[WHERE ...])

SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
WHERE [NOT] EXISTS (SELECT Item1[, Item2]
	FROM File1 [, File2]
	[WHERE ...])
```
En esta sintaxis, &lt;Operador&gt; puede corresponder a:

- **TODO, CUALQUIERA (o ALGUNA), ENTRADA o NO ENTRADA**

	- **ALL**: comparar el valor seleccionado en la consulta principal con todos los valores seleccionados en la subconsulta.

	- **NOT IN**: comprueba si el valor seleccionado por la consulta principal no pertenece a la lista de valores seleccionados en la subconsulta.

	- **IN**: comprueba si el valor seleccionado por la consulta principal pertenece a la lista de valores seleccionados en la subconsulta.

	- **CUALQUIERA (o ALGUNA)**: comparar el valor seleccionado por la consulta principal con cualquier valor seleccionado en la subconsulta.

	- **ALL**: comparar el valor seleccionado en la consulta principal con todos los valores seleccionados en la subconsulta.




- **a comparison operator** (=, &lt;, &lt;=, &gt;, &gt;=, &lt;&gt; o!=).

- **la combinación entre TODOS, CUALQUIERA (o ALGUNOS) y un comparison operador** (=, &lt;, &lt;=, &gt;, &gt;=, &lt;&gt; o!=).

	- **ALL**: comparar el valor seleccionado en la consulta principal con todos los valores seleccionados en la subconsulta.

	- **CUALQUIERA (o ALGUNA)**: comparar el valor seleccionado por la consulta principal con cualquier valor seleccionado en la subconsulta.

	- **ALL**: comparar el valor seleccionado en la consulta principal con todos los valores seleccionados en la subconsulta.







**Ejemplo**: El siguiente código SQL se utiliza para seleccionar el número de órdenes cuyo importe total es superior al importe medio de las órdenes:


```sql
SELECT OrderNum
FROM ORDERS
WHERE Amount > (SELECT AVG(Amount)
	FROM ORDERS)
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Subconsulta como fichero de la consulta principal
<a name="subconsulta_como_fichero_consulta_principal_ELTTEXTE000159"></a>
Se puede utilizar una subconsulta como archivo de la consulta principal.

La sintaxis autorizada es la siguiente:


```txt
SELECT Item1 [, Item2]
FROM (SELECT Item1 FROM File1 [WHERE ...])
```



