


## SQL : Cláusula ORDEN POR: Organización del resultado de una consulta
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000124"></a>
La cláusula **ORDER BY** se utiliza para ordenar los registros seleccionados por una consulta SQL. Los registros seleccionados se pueden ordenar en:

- **orden ascendente** (orden Default):

	- orden alfabético de la A a la Z para los elementos de texto.

	- desde el valor mínimo hasta el valor máximo para los elementos numéricos.




- **orden descendente**:

	- orden alfabético de Z a A para los elementos de texto.

	- del valor más alto al valor más bajo para los elementos numéricos.







Consulte una documentación específica sobre SQL para obtener más detalles.

Para conocer todos los comandos de SQL (funciones, cláusulas, operadores, etc.) que pueden utilizarse en una consulta SQL gestionada por HFSQL, consulte [Comandos que se pueden utilizar en una consulta SQL gestionada por HFSQL](../Editeurs/2034006.md).

**Observaciones**:

- Esta cláusula sólo puede ser utilizada:

	- en el código SQL de las consultas creadas en el editor de consultas. Estas consultas se ejecutan con la función [HExecuteQuery](../WDLang4/3044080.md).

	- en el código SQL de las consultas ejecutadas con la función de WLanguage [HExecuteSQLQuery](../WDLang4/3044084.md).




- Esta cláusula puede ser utilizada con todos los tipos de fuentes de datos (Oracle, Access, SQL Server, ....).

- Los elementos de clasificación especificados en la cláusula ORDER BY no se encuentran en la cláusula SELECT (elementos de salida de la consulta).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Formato de uso
<a name="formato_uso_ELTTEXTE000148"></a>
El formato para usar la cláusula **ORDEN BY** es el siguiente:


```txt
ORDER BY ItemToSort ASC/DESC
```


El parámetro &lt;ItemToSort&gt; puede corresponder a:

- el nombre de la posición a clasificar.

- Un nombre de parámetro. 
	Cuando se ejecuta la consulta, si el parámetro contiene el orden de clasificación (ASC/DESC), éste tendrá prioridad sobre el especificado en la consulta.




**Observación**: La cláusula **ORDEN BY** debe encontrarse siempre después de la cláusula GROUP BY.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ejemplos de uso
<a name="ejemplos_uso_ELTTEXTE000172"></a>


- El siguiente código SQL se utiliza para listar los nombres y apellidos de los clientes. El resultado se clasifica por nombre de cliente en orden ascendente:
	
	```sql
	SELECT CUSTOMER.CustomerLastName, CUSTOMER.CustomerFirstName
	FROM CUSTOMER
	ORDER BY CUSTOMER.CustomerName
	```

	**Observación**: Por Default, la clasificación se realiza en orden ascendente. Por lo tanto, no es necesario especificar la palabra clave **ASC**.




- El siguiente código SQL se utiliza para listar los productos. El resultado se clasifica por precios de producto en orden descendente:
	
	```sql
	SELECT PRODUCT.ProductName, PRODUCT.ProductPrice
	FROM PRODUCT
	ORDER BY PRODUCT.ProductPrice DESC
	```






