
## Operaciones SQL set: UNION, UNION ALL e INTERSECT
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000227"></a>
SQL permite realizar operaciones set sobre grupos de archivos: 

- [UNIÓN / UNIÓN DE TODOS](#NOTE2_1). 

- [INTERSECT](#NOTE3_1). 
	




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## UNIÓN/UNIÓN TODOS los operadores
<a name="unionunion_todos_los_operadores_ELTTEXTE000251"></a>


### Presentación
<a name="presentacion_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

Las consultas combinadas se utilizan para combinar consultas SELECT (sentencia SELECT). Cada consulta seleccionada debe basarse en archivos de estructura idéntica.

Para crear una consulta combinada, tiene la posibilidad de utilizar:

- el operador de UNION.

- el operador de UNION ALL.




**Ejemplo**: Cree una consulta que contenga los clientes cuyo nombre comience con la letra"A" y los clientes potenciales que viven en Londres.. Para crear esta consulta, se deben combinar las dos consultas siguientes:

- seleccionando los clientes cuyo apellido empieza por la letra 'A'.

- seleccionando a los prospectos que viven en Londres.




Los registros comunes a ambos archivos pueden:

- aparecen una sola vez en el resultado de la consulta (operador UNION).

- aparecen dos veces en el resultado de la consulta (operador UNION ALL).




**Atención**: Es necesario un [gestión específica de los parámetros](#NOTE2_3) para las uniones de consultas con parámetros. 
<a name="NOTE2_1bis"></a>


### UNION
<a name="union_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

El **SINDICATO** se usa para combinar algunas consultas Select que se aplican a archivos de estructura idéntica. Se mostrarán los registros comunes **sólo una vez** en el resultado de la consulta.

Para crear una consulta combinada con el operador **UNION**, cada consulta SELECT debe utilizar el mismo número de elementos.

El título de los elementos resultantes corresponde al título de los elementos encontrados en la primera consulta seleccionada.

**Formato de uso**:


```txt
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
UNION
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
```


**Ejemplo**: El siguiente código SQL se utiliza para seleccionar los clientes cuyo nombre comienza con la letra 'A' y los clientes potenciales que viven en Londres. Las personas que son a la vez cliente y cliente potencial, cuyo nombre comienza con la letra"A" y que viven en Londres sólo aparecerán una vez en el resultado de la consulta.


```sql
SELECT CustomerName
FROM CUSTOMER
WHERE CustomerName LIKE 'A%'
UNION
SELECT ProspectName
FROM PROSPECT
WHERE CustomerCity = 'London'
```

<a name="NOTE2_2"></a>


### UNION ALL
<a name="union_all_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

El **UNIÓN TODO** se usa para combinar consultas Select que se aplican a archivos de estructura idéntica. Se mostrarán los registros comunes **en varias ocasiones** en el resultado de la consulta.

Para crear una consulta combinada con el operador **UNION ALL**, cada consulta SELECT debe utilizar el mismo número de elementos.

El título de los elementos resultantes corresponde al título de los elementos encontrados en la primera consulta seleccionada.

**Formato de uso**:


```txt
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
UNION ALL
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
```


**Ejemplo**: El siguiente código SQL se utiliza para seleccionar los clientes cuyo nombre comienza con la letra 'A' y los clientes potenciales que viven en Londres. Las personas que son a la vez cliente y cliente potencial, cuyo nombre comienza con la letra "A" y que viven en Londres aparecerán dos veces en el resultado de la consulta.


```sql
SELECT CustomerName
FROM CUSTOMER
WHERE CustomerName LIKE 'A%'
UNION ALL
SELECT ProspectName
FROM PROSPECT
WHERE CustomerCity = 'London'
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### Unión de consultas con parámetros: gestión de los parámetros
<a name="union_consultas_con_parametros_gestion_los_parametros_ELTPARAGRAPHE000103"></a>

Cuando se crea una consulta combinada (UNION), cada consulta tiene sus propios parámetros. Por ejemplo: 

- myQuery1.sparam1

- myQuery2.sparam2

- myUnionQuery es la consulta UNION de myQuery1 y myQuery2.




En tiempo de ejecución, la consulta Unión y las consultas utilizadas para construir la consulta Unión son distintas.

En nuestro ejemplo, "myQuery1.sparam1" inicializa el parámetro para la consulta myQuery1 pero no el parámetro sParam1 de la consulta Union.

Para get el resultado correcto, debe inicializar myUnionQuery.sparam1 para inicializar el parámetro 1 de la consulta de Unión. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Operador INTERSECT
<a name="operador_intersect_ELTTEXTE000293"></a>


### Presentación
<a name="presentacion_ELTPARAGRAPHE000126"></a>

El operador INTERSECT también puede utilizarse para combinar sentencias SELECT. Cada consulta de selección debe basarse en archivos de idéntica estructura. INTERSECT devuelve sólo los registros comunes. 

**Ejemplo**: Cree una consulta que contenga los clientes cuyo nombre comience con la letra"A" y los clientes potenciales que viven en Londres.. Para crear esta consulta, se deben combinar las dos consultas siguientes:

- seleccionando los clientes cuyo apellido empieza por la letra 'A'.

- seleccionando a los prospectos que viven en Londres.




**Atención**: 

- Una [gestión específica de los parámetros](#NOTE3_3) es necesaria para las intersecciones entre consultas con parámetros. 

- El operador INTERSECT tiene prioridad sobre el operador UNION/UNION ALL. 

- Las consultas INTERSECT no están disponibles en el editor de consultas. 

- La ingeniería inversa no está disponible en las consultas de INTERSECT. 

- Las consultas INTERSECT no pueden utilizarse con Conectores Nativos.



<a name="NOTE3_2"></a>


### INTERSECT
<a name="intersect_ELTPARAGRAPHE000149"></a>

El operador **INTERSECT** se utiliza para combinar consultas SELECT que se aplican a ficheros de idéntica estructura. Se mostrarán los registros comunes **sólo una vez** en el resultado de la consulta.

Para crear una consulta combinada con el operador **INTERSECT**, cada consulta SELECT debe tener el mismo número de elementos.

El título de los elementos resultantes corresponde al título de los elementos encontrados en la primera consulta seleccionada.

**Formato de uso**:


```txt
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
INTERSECT
SELECT Item1 [, Item2]
FROM File1 [, File2]
[WHERE ...]
```


**Ejemplo**: El siguiente código SQL se utiliza para seleccionar los clientes cuyo nombre comienza con la letra 'A' y los clientes potenciales que viven en Londres. Las personas que son a la vez cliente y cliente potencial, cuyo nombre comienza con la letra"A" y que viven en Londres sólo aparecerán una vez en el resultado de la consulta.


```sql
SELECT CustomerName
FROM CUSTOMER
WHERE CustomerName LIKE 'A%'
INTERSECT
SELECT ProspectName
FROM PROSPECT
WHERE CustomerCity = 'London'
```

<a name="NOTE3_3"></a>


### Unión de consultas con parámetros: gestión de los parámetros
<a name="union_consultas_con_parametros_gestion_los_parametros_ELTPARAGRAPHE000168"></a>

Cuando se crea una consulta combinada con INTERSECT, cada consulta tiene sus propios parámetros. Por ejemplo: 

- myQuery1.sparam1

- myQuery2.sparam2

- miUnionQuery es la consulta INTERSECT de miQuery1 y miQuery2




En tiempo de ejecución, la consulta INTERSECT y las consultas utilizadas para construir la consulta INTERSECT son distintas.

En nuestro ejemplo, "myQuery1.sparam1" inicializa el parámetro de la consulta myQuery1 pero no el parámetro sParam1 de la consulta INTERSECT.

Para get el resultado correcto, debe inicializar myUnionQuery.sparam1 para inicializar el parámetro 1 de la consulta INTERSECT. 


