
## SCM: Proyectos de migración
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000085"></a>
Al cambiar la versión de la herramienta de desarrollo, los proyectos encontrados en SCM deben ser migrados a esta nueva versión.

Pueden ocurrir varios casos:

- El proyecto no fue migrado en la SCM.

- El proyecto ya estaba migrado en la SCM.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000109"></a>
Si intenta abrir un proyecto encontrado en SCM que fue creado con una versión anterior de su herramienta de desarrollo, se muestra una pantalla específica.

Esta pantalla está acostumbrada a:

- **Mantener la conexión actual para el proyecto migrado**. En este caso, todos los elementos del proyecto se comprobarán en su ordenador, se migrarán y se volverán a comprobar en el SCM. Se realizará una copia de seguridad de la versión anterior del proyecto en su ordenador..
	Tiene la posibilidad de crear una rama en SCM con el proyecto almacenado en la versión anterior..
	**Atención**: Esta operación debe ser realizada por un solo desarrollador y puede llevar bastante tiempo..
	Una vez que el proyecto es migrado y verificado de nuevo en SCM, puede ser utilizado en esta versión por todos los desarrolladores.

- **Recuperar el proyecto del repositorio que ya está en formato posterior**. Esta opción está disponible si el proyecto ya ha sido migrado en el repositorio. En este caso, no es necesario migrar y recompilar el proyecto local con la nueva versión.: todo lo que tiene que hacer es recuperar todos los elementos del proyecto que se encuentran en el repositorio de SCM.

- **Desconectar el proyecto del SCM**. En este caso, el proyecto ya no estará relacionado con el SCM y se migrará al equipo local. Esta opción se puede utilizar para comprobar la actualización de un proyecto a una versión más reciente, por ejemplo. Este proyecto puede ser añadido posteriormente al repositorio de SCM.




**Recordatorio**: La migración sólo puede ser realizada por un equipo maestro.


