


## Configurar un proyecto existente para el SCM
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000250"></a>
Para agregar un proyecto que ya existe al SCM, se deben realizar algunas operaciones. Entonces, podrá [trabajar con SCM](../Editeurs/2038004.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000274"></a>


### Añadir un proyecto local a Administrador de Código Fuente
<a name="anadir_proyecto_local_administrador_codigo_fuente_ELTPARAGRAPHE000021"></a>

Para añadir un proyecto local a Administrador de Código Fuente: 

1. Abra su proyecto en el producto correspondiente (WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile).

2. En la pestaña "SCM", en el grupo "Agregar proyecto", haga clic en "Agregar proyecto al SCM".

3. En la asistente, seleccione el repositorio a utilizar y especifique sus características si es necesario. Los repositorios disponibles son: 

	- un repositorio encontrado en una red compartida (repositorio en formato HFSQL Classic). Especifique el directorio del depósito (ordenador de la red o directorio compartido).

	- un repositorio ubicado en un servidor de HFSQL Client/Server. El repositorio estará en formato HFSQL Client/Server. En este caso, se debe especificar:

		- el servidor, 

		- la base de datos,

		- el puerto utilizado,

		- el nombre y la contraseña de un administrador de la base de datos HFSQL.




- un repositorio SCMDrive (solución llave en mano de pago, en un servidor compartido). Especifique sus credenciales de acceso a SCMDrive: Email, contraseña y equipo. Para más detalles sobre GDSDrive, vaya a [SCMDrive](https://pcscloud-drive.net/UK/SCMDrive/index.awp).

- un repositorio PCSCloud (solución llave en mano de pago, en un servidor dedicado). Especifique el nombre de la plataforma de nube utilizada y el proyecto a abrir. Para más detalles, conéctese a [PCSCloud](https://pcscloud.net/UK/cloud_development.awp).

4. En el siguiente paso, especifique el nombre del directorio donde se ubicará el proyecto en el repositorio. Por Default, los proyectos se organizan según el producto utilizado. Se puede especificar cualquier directorio (se puede modificar la sección "Directorio remoto"). Pase a la etapa siguiente.

5. Seleccione los elementos que se añadirán al depósito. Por Default, todos los elementos del proyecto se añaden. Pase a la etapa siguiente.

	- **Si el proyecto utiliza un análisis compartido**, que no se encuentra en el directorio del proyecto, el asistente propone asociarlo a un análisis existente del SCM, si este análisis tiene el mismo nombre. En este caso, el análisis de SCM se comparte automáticamente entre los diferentes proyectos: no se requiere ninguna operación adicional.

	- **If el proyecto utiliza elementos compartidos entre varios proyectos**: si estos elementos no se encuentran en el directorio del proyecto, la asistente propone:

		- a copy estos elementos en el directorio del proyecto.

		- para compartir estos elementos con el elemento correspondiente que ya se encuentra en la SCM. Si se encuentran varios elementos con el mismo nombre en la SCM, tiene la posibilidad de seleccionar el elemento que será compartido.




6. Seleccione (si es necesario) las dependencias que se añadirán al depósito. Todas las dependencias son añadidas por Default. Por Default, los archivos que se encuentran en el directorio "EXE" del proyecto no se añaden. Si se añaden estos archivos, se comprueban para su prueba por Default. Pase a la etapa siguiente.

7. Validar la adición del proyecto al depósito.




El desarrollador que añadió el proyecto en el Administrador de Código Fuente se convierte en el maestro del proyecto.

<a name="NOTE2_2"></a>


### Añadir un proyecto de red gestionado por el desarrollador groupware en Administrador de Código Fuente
<a name="anadir_proyecto_red_gestionado_por_desarrollador_groupware_administrador_codigo_fuente_ELTPARAGRAPHE000081"></a>

Añadir un proyecto de red gestionado por el desarrollador groupware en la Administrador de Código Fuente:

1. Todos los desarrolladores deben comprobar todos los objetos en el proyecto compartido en modo groupware para desarrolladores.: en la pestaña "SCM", en el grupo "Todos los elementos", amplíe "Estado de los elementos" y seleccione "Estado de los elementos (retirados, etc.)". En la ventana que aparece, haga clic en "Check all in".

2. Todos los desarrolladores deben salir del proyecto.

3. El director del proyecto debe hacerlo:

	- cargar el proyecto en el producto correspondiente (WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile)

	- asegurarse de que todos los elementos han sido verificados: en la pestaña "SCM", en el grupo "Todos los elementos", amplíe "Estado de los elementos" y seleccione "Estado de los elementos (retirados, etc.)".

	- añadir el proyecto a la Administrador de Código Fuente: en la pestaña "SCM", en el grupo "Agregar proyecto", haga clic en "Agregar proyecto al SCM". El proyecto se copia automáticamente en la computadora local. Los pasos para añadir el proyecto a la SCM son los mismos que se utilizan para añadir un proyecto local.




4. Le aconsejamos que cambie el nombre del directorio de red donde se encontró el proyecto. Por lo tanto, el proyecto no se cargará al iniciar el producto.

5. Cada desarrollador puede reiniciar el producto correspondiente (WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile).

6. Cada desarrollador (excepto el gestor de proyectos) puede cargar el proyecto en un directorio local.: en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", despliegue "Abrir" y seleccione "Abrir un proyecto desde el SCM".

7. El jefe de proyecto puede cargar directamente el proyecto que se ha copiado localmente en su ordenador.




**Observaciones**:

- Si se encontraron archivos de prueba o archivos específicos en el directorio de la red, aún pueden ser utilizados a través de la red o pueden ser copiados localmente (cada desarrollador tendrá que realizar este copy).

- Si los elementos se comparten entre varios proyectos, véase "Compartir recursos".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Compartir recursos
<a name="compartir_recursos_ELTTEXTE000310"></a>


### Compartir archivos
<a name="compartir_archivos_ELTPARAGRAPHE000155"></a>

Ya se ha importado un primer proyecto en el Administrador de Código Fuente. Este proyecto contiene elementos compartidos con otros proyectos (clases, ventanas, procedimientos, hojas de estilo,...)

La asistente para la adición de proyectos propone asociar los elementos que ya se encuentran en la SCM con su proyecto.

Las siguientes operaciones explican cómo se pueden compartir los recursos entre los diferentes proyectos que se encuentran en SCM.

**To comparte elementos (recursos) entre diferentes proyectos de SCM**:

1. En la pestaña "SCM", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Importar desde el SCM".

2. En la ventana que aparece:

	- La pestaña "Búsqueda" se utiliza para buscar un elemento ubicado en el repositorio por su nombre.

	- La pestaña "Navegar" se utiliza para navegar a través de todos los elementos ubicados en el repositorio.




3. A continuación, seleccione el elemento deseado:

	- Haga clic en el botón "Compartir" para compartir el elemento seleccionado.

	- Haga clic en el botón "Importar una copia" para importar el elemento al proyecto sin compartirlo.







**Importante**: Las dependencias del elemento se comparten automáticamente (los componentes internos de una ventana, por ejemplo).

**Observación**: Para obtener las versiones recientes de los recursos comunes, incorpore de forma regular la versión del SCM.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Compartir un análisis
<a name="compartir_analisis_ELTPARAGRAPHE000190"></a>

Un primer proyecto fue importado a la SCM. Este proyecto contiene un análisis compartido con otros proyectos. 

La asistente para la adición de proyectos propone asociar un análisis que ya se encuentra en la SCM con su proyecto. No se requiere ninguna operación específica.

Compartir un análisis entre proyectos existentes: 

1. Importe su proyecto A en la SCM (Administrador de Código Fuente) así como su análisis.. 

2. El proyecto B, con el que se debe compartir el análisis, no debe tener ningún análisis.. 

3. Importar este proyecto a la SCM

4. Una vez importado el proyecto B, mostrar el proyecto description. 

5. En la pestaña "Avanzado" haga clic en el botón "Importar un análisis de SCM".. 

6. Entonces, tienes la capacidad de copy el análisis o de compartirlo. Haga clic en el botón "Compartir. 





