


## Cambiar la versión de los proyectos encontrados en SCM
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000161"></a>
Cuando varios proyectos comparten elementos en la misma SCM, cambiando la versión de WINDEV, WEBDEV y
Los proyectos de WINDEV Mobile deben realizarse con sumo cuidado.

Cuando se abre un proyecto en una versión posterior de WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile (por ejemplo, de la versión 24 a la 25), todos sus elementos (ventanas, clases, etc.) se "convierten" al nuevo formato para aprovechar las nuevas características de esa versión.

Si algunos de estos elementos son compartidos con otros proyectos a través de SCM, los otros proyectos (todavía en versión anterior, 24 por ejemplo) no podrán recuperar la actualización de elementos abiertos con una versión posterior.

Los proyectos locales de la versión 24 pueden seguir funcionando, pero si no se actualizaron para una corrección relativa a un elemento abierto con la versión posterior, no podrán recuperar fácilmente las correcciones.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Antes de modificar la versión
<a name="antes_modificar_version_ELTTEXTE000185"></a>
Escribe la lista completa de proyectos que comparten elementos a través de SCM: si decide abrir un proyecto con una nueva versión, todos los proyectos que compartan al menos un elemento tendrán que abrirse con esta versión al mismo tiempo.

Para cada elemento compartido que se encuentre en el proyecto "principal", enumere todos los proyectos que comparten este elemento.

En el administrador de SCM, un elemento compartido puede ser identificado por un pictograma específico.

Para listar los proyectos que comparten un elemento, desde el administrador de SCM, abra las propiedades del elemento (clic derecho del ratón, "Propiedades") y muestre el panel "Compartir. 

Esta operación debe realizarse para cada proyecto que comparta un elemento, de forma recursiva: Si abre con una versión posterior un proyecto A que comparte un elemento con un proyecto B que comparte otro elemento con un proyecto C, los 3 proyectos tendrán que cambiar de versión al mismo tiempo.

Importante: programe una fecha para cambiar sus proyectos a una versión posterior! El cambio de un proyecto que contiene elementos compartidos a una versión posterior no debe hacerse con mucho cuidado.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Al modificar la versión
<a name="modificar_version_ELTTEXTE000209"></a>
Se deben realizar las siguientes operaciones: 

1. Desde el administrador de SCM, asegúrese de que todos los elementos de todos los proyectos relevantes estén debidamente verificados en: ningún elemento debe ser comprobado antes del cambio de versión.

2. Abrir los proyectos pertinentes en su versión actual (24 por ejemplo) y comprobar si todos los elementos locales están actualizados. 
	Estas comprobaciones se utilizan para asegurarse de que la rama de copia de seguridad que se creará posteriormente contenga todos los elementos en su versión más actualizada..
	Además, tener una versión local del proyecto debidamente actualizada es una gran ventaja en caso de problema.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## El cambio de versión
<a name="cambio_version_ELTTEXTE000233"></a>
La modificación de la versión debe realizarse de forma secuencial.: un proyecto y luego otro, y así sucesivamente.

Si trabajas como parte de un equipo, no cambies de versión simultáneamente para los proyectos de relacionado.

En primer lugar, modificar el proyecto que contenga el mayor número de elementos compartidos.

Para cada proyecto:

1. Abrir el proyecto en la nueva versión (25 por ejemplo): se abre una ventana de SCM, indicando que intenta abrir un proyecto creado en una versión anterior.

2. Seleccione "Cambiar este proyecto a la versión 25 y mantener la conexión de SCM" y no olvide marcar "Crear una rama en la SCM con el proyecto anterior".
	Crear una sucursal es ESENCIAL en la mayoría de los casos!

3. En la creación de la rama asistente, mantenga el nombre de la rama Default ("Backup version 24").
	Si modifica el nombre de esta rama, no olvide aplicar el mismo nombre de rama a todos los proyectos.
	Nombrar la rama es esencial para que las partes de los elementos entre proyectos se vuelvan a aplicar correctamente dentro de la rama.

4. En el paso 3/3 de la creación de la sucursal asistente, marque "Encontrar y recrear las acciones de la sucursal". 
	Si sus proyectos locales están actualizados, marque "Usar mi versión local como reference para la sucursal".

5. Una vez creada la rama y abierto el proyecto en una versión posterior, compruebe todos los elementos del proyecto comprobados y cierre el proyecto.. 

6. En el administrador de SCM, asegúrese de que todos los elementos del proyecto han sido revisados de nuevo.

7. No te olvides de comprobar que la rama que contiene la versión anterior del proyecto ("Backup version 24") todavía se encuentra.


Esta operación debe realizarse para todos los proyectos afectados.

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Trabajar con la sucursal
<a name="trabajar_con_sucursal_ELTTEXTE000257"></a>
Una vez que todos los proyectos han cambiado de versión, todavía se puede trabajar en la versión anterior del proyecto (la versión 24, por ejemplo) si es necesario (modificación o corrección urgente, por ejemplo).

Para hacerlo, simplemente abra el proyecto ubicado en la sucursal:

- si la migración se realizó en su ordenador, la rama de creación asistente copió automáticamente el proyecto a "C:\\My Projetcs.Branches\\Backup version 24\\" (directorio Default).

- si la migración se realizó en otro equipo o por otro desarrollador, seleccione "Abrir un proyecto desde el SCM" y seleccione el proyecto en la jerarquía "SCM:\\\\Branches\\Backup version 24\\".
	No olvide definir una ruta local utilizada para identificar que esta versión de proyecto se emite desde una sucursal.




Después de hacer las modificaciones en una rama, llévalas a la versión más reciente del proyecto (25, por ejemplo).

Para realizar esta operación:

1. Abrir el proyecto en su versión más reciente. 

2. En la pestaña "SCM", en el grupo "Proyecto", despliegue "Ramas" y seleccione "Obtener modificaciones desde una rama".

3. Una asistente te ayuda a aplicar tus modificaciones.





