


## SCM: Gestión de los derechos
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000201"></a>
Es posible gestionar y conceder ciertos derechos de acceso a los desarrolladores para cada elemento de la SCM.

El acceso a cada elemento puede ser restringido de acuerdo a los derechos otorgados al desarrollador.: estos derechos son associated con la cuenta de conexión o con un grupo (sólo si el repositorio SCM está en modo Cliente/Servidor).

Los derechos se definen en el administrador de SCM. Para abrir el administrador del SCM, en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM". 

En la mayoría de los casos, la gestión de los derechos está acostumbrada:

- restringir los derechos concedidos a todo el mundo con el fin de conceder derechos específicos a algunos usuarios.

- restringir los derechos concedidos a algunos usuarios (aprendices, por ejemplo).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000225"></a>


### Definición de los derechos en un directorio
<a name="definicion_los_derechos_directorio_ELTPARAGRAPHE000039"></a>

Definir los derechos sobre un directorio:

1. Los derechos se definen en el administrador de SCM. Para abrir el administrador del SCM, en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM".

2. Seleccione un directorio.

3. Seleccione "Propiedades" de el menú contextual del directorio. Se muestra la ventana de propiedades del directorio.

4. Seleccione la pestaña "Derechos. Por Default, todos los usuarios tienen todos los derechos.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Definición de los derechos sobre un fichero
<a name="definicion_los_derechos_sobre_fichero_ELTPARAGRAPHE000063"></a>

Para definir los derechos sobre un fichero: 

1. Los derechos se definen en el administrador de SCM. Para abrir el administrador del SCM, en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM".

2. Seleccione un archivo.

3. Seleccione "Propiedades" de la el menú contextual del archivo. Se muestra la ventana de propiedades del archivo.

4. Seleccione la pestaña "Derechos. Por Default, todos los usuarios tienen todos los derechos.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Añadir derechos para un usuario o para un grupo
<a name="anadir_derechos_para_usuario_para_grupo_ELTPARAGRAPHE000087"></a>

Para añadir derechos para un usuario o para un grupo: 

1. Abra la ventana de derechos de archivo o directorio.

2. Haga clic en "Agregar".

3. Especifique si se deben aplicar los derechos:

	- un grupo. Los grupos están disponibles sólo si el repositorio SCM está en modo Cliente/Servidor.. En este caso, los grupos corresponden a los grupos definidos en HFSQL control Center para el repositorio SCM.

	- un usuario. Tiene la posibilidad de introducir cualquier nombre de usuario.




4. Valide.

5. Seleccione el usuario o el grupo cuyos derechos deben ser modificados.

6. Modificar los derechos de este usuario o grupo en la sección "Detalles de los derechos".. Los permisos disponibles son:

	- ***Control total***: El usuario puede realizar todas las operaciones.

	- ***Lectura (L)***: El usuario puede leer el elemento. Estos derechos le permiten recuperar una versión del elemento y comprobarlo para la prueba.. Si un usuario no tiene derechos de lectura en un directorio, los archivos del directorio son Invisible. Los derechos de escritura fuerzan los derechos de lectura.

	- ***Escritura***:

		- ***Check out y check in***: Estos derechos le permiten realizar el registro de salida y entrada de un elemento.

		- ***Agregar (A)***: Estos derechos permiten añadir archivos, directorios, acciones y etiquetas, y crear ramas.

		- ***Renombrar (R)***: Estos derechos permiten renombrar un archivo o un directorio.

		- ***Eliminar (S)***: Estos derechos permiten borrar archivos, directorios o acciones. También le permiten reemplazar una acción por otra.

		- ***Eliminar definitivamente (X)***: Estos derechos permiten borrar permanentemente un archivo o un directorio. Estos derechos sólo se aplican a la última parte de un archivo.




- ***Modificar permisos (M)***: El usuario puede modificar los derechos concedidos a los demás usuarios.

7. Haga clic en "Aplicar" para aplicar los nuevos derechos o haga clic en "Cancel" para ignorarlos.




**Observación**: Los derechos completos siempre se conceden al administrador (total control).
<a name="NOTE2_4"></a>


### Herencia de derechos
<a name="herencia_derechos_ELTPARAGRAPHE000150"></a>

- Cuando los derechos se aplican a un directorio, estos derechos también se aplican a todos los elementos que se encuentran en el directorio..  

- Cuando se crea un nuevo directorio, este directorio hereda automáticamente de los derechos del directorio principal.

- Por Default, se crea un repositorio con control completo concedido a todos en la raíz.





