


## Administrador del SCM: Fusión de depósitos
			





## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000113"></a>
La fusión de repositorios permite combinar proyectos de varios repositorios en un solo repositorio.

Pueden ocurrir varios casos:

- Importación completa del repositorio.

- Importación Partial del repositorio (selección de uno o varios proyectos).






## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000137"></a>


### Importar proyectos desde otro repositorio
<a name="importar_proyectos_desde_otro_repositorio_ELTPARAGRAPHE000017"></a>

Para importar proyectos desde otro repositorio: 

1. Comprueba todos los proyectos.

2. Abra el administrador del SCM: en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM". El repositorio seleccionado de SCM será el repositorio de destino. El administrador de SCM debe estar abierto en modo Admin.. 
	**Atención**: Esta operación debe ser realizada por un solo desarrollador.

3. En el administrador de SCM, seleccione el repositorio de origen SCM: en la pestaña "Inicio", en el grupo "Repositorio", haga clic en "Importar un repositorio". Una asistente permite especificar los parámetros de importación.

4. Seleccione el tipo de importación. Existen dos tipos de importaciones: 

	- importación completa

	- Partial importación. En el caso de la importación de Partial, tiene la posibilidad de seleccionar los proyectos a importar. 




5. Guardar los repositorios. Es posible guardar tanto el repositorio de "destino" como el de "origen".




**Observaciones**: 

- Es posible importar un repositorio independientemente del tipo de proyecto (WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile).

- La importación de un repositorio puede llevar algún tiempo.

- La importación de un repositorio tiene en cuenta a [elementos compartidos](../Editeurs/2038021.md). 

	- En el caso de una importación completa del depósito de fuentes, todas las acciones se recrean. 

	- En el caso de una importación de Partial, se recrean las cuotas de todos los proyectos importados al mismo tiempo.








