


## Ordenador renombrado o cambiado
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000138"></a>
Durante la fase de desarrollo, es posible que tenga que cambiar el el equipo utilizado para el desarrollo (cambiar de ordenador, renombrar el el equipo, ...).

La SCM debe ser informada de esta modificación.: En efecto, la SCM almacena en el repositorio el nombre de el equipo desde el que se realizan las diferentes operaciones. Esta información debe ser actualizada en el repositorio de SCM cada vez que se realiza una operación de renombramiento.

**Atención**: Si cambia de ordenador sin realizar estas operaciones, un mensaje le indicará que el elemento ha sido comprobado en otro ordenador (el antiguo ordenador).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000162"></a>


### Tener en cuenta el cambio de nombre del ordenador
<a name="tener_cuenta_cambio_nombre_del_ordenador_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

Tener en cuenta el cambio de nombre del ordenador:

1. Abra el administrador del SCM: en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM".

2. En el administrador del SCM, en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Movilidad", haga clic en "Renombrar o cambiar equipo".

3. Especifique el nuevo nombre de el equipo.

4. El botón "Test" sirve para evaluar las consecuencias de la operación de renombrado.

5. Validar. La operación de renombrar se realiza. Usted tiene la posibilidad de reutilizar sus proyectos que se encuentran en la SCM.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Tener en cuenta el cambio de ordenador
<a name="tener_cuenta_cambio_ordenador_ELTPARAGRAPHE000059"></a>

Tener en cuenta el cambio de ordenador:

1. Al cambiar de ordenador, los proyectos utilizados por SCM deben ser copiados en el nuevo ordenador en los mismos directorios.. Por ejemplo, si en el ordenador 1, los proyectos compartidos en SCM se encuentran en "D:\\MySCMProjects", es necesario que copy los lleve al ordenador 2 en el directorio "D:\\MySCMProjects".

2. En el nuevo ordenador, inicie el administrador de SCM: en la pestaña "SCM", en el grupo "Repositorio", despliegue "Administrar" y seleccione "Administrador del SCM".

3. En el administrador del SCM, en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Movilidad", haga clic en "Renombrar o cambiar equipo".

4. Especifique el nuevo nombre de el equipo.

5. Validar. Se tiene en cuenta el cambio de ordenador. Los proyectos almacenados en la SCM pueden abrirse de nuevo.





