


## Instalación en formato MSI
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000121"></a>
Tienes la capacidad de crear un programa instalación en el estándar MSI. Estos procedimientos de instalación son más pequeños y permiten el uso del instalador dentro de la empresa.

**Observación**: Un programa de instalación en estándar MSI puede ser usado para una instalación autónoma solamente. De hecho, este formato no gestiona las configuraciones de la red y la modificación de los archivos de datos de automatic.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000145"></a>


### Creando una ICM instalación a través de la asistente
<a name="creando_una_icm_instalacion_traves_asistente_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

Para crear una instalación en el estándar MSI:

1. Crear el ejecutable de la aplicación: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", haga clic en "Generar".

2. Empieza a crear la instalación Procedure: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", haga clic en "Procedimiento de instalación".

3. En la instalación asistente, haga clic en "2 - Setup" a la izquierda de la asistente. En el cuadro de diálogo que aparece, seleccione "Acceder a las opciones de instalación".

4. Seleccione "instalación individual", y luego "Configuración a través del paquete MSI" en el siguiente paso.

5. En el resto de asistente:

	- especificar el directorio de instalación. El botón "Avanzado" sirve para definir las modificaciones que debe hacer instalación en la configuración del sistema (registro, archivo INI, ...).

	- seleccione los archivos a instalar.

	- especifique las opciones para instalar el WINDEV framework.

	- especifique si se debe visualizar una licencia o no.

	- seleccionar el contexto de instalación: para el usuario actual o para todos los usuarios de el equipo. Esta opción se utiliza para crear correctamente los accesos directos para iniciar la aplicación.. 

	- especificar si el paquete MSI instalación debe ser firmado. Si el paquete debe ser firmado, seleccione la Certificate a utilizar.




6. Valide el asistente. La instalación en formato MSI se crea automáticamente. 




**Atención**: No se puede ejecutar ningún ejecutable al final del programa instalación del "paquete MSI".

Observaciones: 

- La MSI instalación puede ser certificada (Windows App Certification Kit). 

- La MSI instalación puede ser firmada. 

- La MSI instalación es reconocida por Microsoft SCCM. 





