
## Despliegue de una aplicación Android
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000148"></a>
WINDEV Mobile le permite desarrollar aplicaciones Android.

Una vez que se han creado, desarrollado y probado las aplicaciones, se pueden implementar. Existen varios modos de implementación: 

- [Despliegue a través de Android Market/Google Play/Play Store (u otro mercado)](#NOTE2_1).

- [Implementación en un servidor Web](#NOTE3_1).

- [Implementación desde el PC mediante ADB](#NOTE4_1). 

- [Despliegue de copy](#NOTE5_1). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Despliegue a través de Play Store (antes Android Market/Google Play)
<a name="despliegue_traves_play_store_antes_android_marketgoogle_play_ELTTEXTE000172"></a>
Play Store (antes Android Market o Google Play) es un servicio en línea utilizado para descargar aplicaciones (gratuitas o no) en los dispositivos móviles compatibles con Android. 

Una vez publicada, la aplicación puede ser descargada por usuarios de todo el mundo a través de la aplicación Play Store instalada en sus teléfonos.. 

La publicación de las aplicaciones en Play Store debe respetar las limitaciones específicas: 

- Durante la primera publicación, debe registrarse al lado del servicio Play Store a través de una cuenta de Google..
	En el momento de la publicación de esta documentación, el enlace utilizado para el registro es el siguiente: 
	[http://play.google.com/apps/publish/signup](http://play.google.com/apps/publish/signup)
	Una vez registrado, tiene la posibilidad de publicar o actualizar un gran número de aplicaciones tantas veces como sea necesario.. 

- La aplicación publicada debe estar firmada con una clave criptográfica privada. Puede firmar su propia aplicación: no es necesario acudir a un organismo específico. El período de validez del certificado debe finalizar después del 23 de octubre de 2033. 
	Las aplicaciones generadas por WINDEV Mobile se firman automáticamente utilizando la información especificada en la generación asistente (pantalla "Firma de la aplicación") con un período de validez suficiente. 
	Atención: La aplicación no debe firmarse con una clave genérica (cuyo uso debe limitarse a las pruebas en modo GO). 

- La aplicación debe tener un ícono. El asistente de generación de WINDEV Mobile permite definir el ícono de la aplicación. 


**Observación**: Play Store es la aplicación más común, pero hay otras aplicaciones disponibles.. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Implementación a través de un servidor Web
<a name="implementacion_traves_servidor_web_ELTTEXTE000196"></a>
También es posible publicar aplicaciones Android en un servidor para descargarlas a través de un enlace en una página Web. 

**Para hacerlo, debes hacerlo:** 

- Copiar el archivo "apk" de la aplicación en el servidor Web que aloja la página desde la que se descargará la aplicación. 

- Añadir un enlace a la página Web de descarga. El enlace tiene el siguiente formato: 
	
	```txt
	<a href='Path of the apk file on the server'>Link</a>
	```


- Agregar el siguiente tipo MIME en el servidor: application/vnd.android.package-archive




El usuario solo tendrá que abrir la página con el navegador del teléfono. La aplicación se descargará cuando se haga clic en el enlace. Luego, solo se debe hacer clic en el archivo descargado (en el administrador de descargas) para instalar la aplicación. 

**Atención**: La opción "Fuentes desconocidas" debe estar habilitada en el teléfono para permitir este modo instalación. Para activar esta opción, consulte la documentación de su teléfono. Dependiendo de la Phone y su versión, la opción correspondiente se puede encontrar en "Aplicación", "Seguridad" por ejemplo, ... 

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Implementación desde el PC mediante ADB (modo avanzado)
<a name="implementacion_desde_mediante_adb_modo_avanzado_ELTTEXTE000220"></a>
ADB (Android Debug Bridge) es una herramienta proporcionada con el SDK de Android. Sirve para instalar o desinstalar desde el PC una aplicación Android (archivo APK) en un dispositivo móvil compatible con Android. 

Este modo de instalación es avanzado. Para más detalles, consulte la ayuda en línea sobre los comandos específicos utilizados para instalar una aplicación ([https://developer.android.com/studio/command-Line/adb.html](https://developer.android.com/studio/command-line/adb.html))

**Atención**: La opción "Fuentes desconocidas" debe estar habilitada en el teléfono para permitir este modo instalación. Para activar esta opción, consulte la documentación de su teléfono. Dependiendo de la Phone y su versión, la opción correspondiente se puede encontrar en "Aplicación", "Seguridad" por ejemplo, ... 

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Copiar la aplicación en el dispositivo móvil
<a name="copiar_aplicacion_dispositivo_movil_ELTTEXTE000244"></a>
La forma más fácil de instalar una aplicación Android en un dispositivo móvil es copiar directamente el archivo apk en el dispositivo y ejecutarlo. Se deben realizar las siguientes operaciones: 

1. Conectar el dispositivo al PC por USB. 

2. Copie el archivo apk de la aplicación en el dispositivo (memoria externa, por ejemplo). 

3. En el dispositivo, utilice un explorador de archivos para ir al directorio donde se copió el archivo apk y haga clic en el archivo para iniciar la instalación. 


**Observación**: No todos los dispositivos vienen con exploradores de archivos, pero hay muchos disponibles de forma gratuita.

**Atención**: La opción "Fuentes desconocidas" debe estar habilitada en el teléfono para permitir este modo instalación. Para activar esta opción, consulte la documentación de su teléfono. Dependiendo de la Phone y su versión, la opción correspondiente se puede encontrar en "Aplicación", "Seguridad" por ejemplo, ... 


