


## Aplicación Linux: Consejos y trucos
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000199"></a>
En las aplicaciones multiconfiguración de Windows/Linux, pueden aparecer varias limitaciones: control no está soportado, las funciones no están disponibles, ...

Las posibles soluciones se presentan en esta página de ayuda. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Función no disponible
<a name="funcion_disponible_ELTTEXTE000223"></a>


### Una función no está disponible en Linux: ¿cómo adaptar el código existente?
<a name="una_funcion_esta_disponible_linux_¿como_adaptar_codigo_existente_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

Algunas funciones o propiedades pueden no estar disponibles en la configuración de Linux: 

- porque no tienen ninguna razón para existir (las funciones de RegistryXXX, por ejemplo).

- porque los controles de associated no están disponibles (funciones TreeXXX).

- porque todavía no están disponibles en esta versión. 




Para un tratamiento dado o Event( haga clic en el código de un control Botón por ejemplo), el. 

Por ejemplo, para una aplicación de Linux, puede indicar el código específico que debe ejecutarse: 

```txt
<IF ExecutionTarget=LinuxApplication>
	// Linux-specific process
<END>
```

Asimismo, si una sección de código sólo está disponible en Windows, puede utilizar el siguiente código: 

```txt
<IF ExecutionTarget=WindowsApplication>
	// Windows-specific process
<END>
```


Observación: Hay muchos objetivos de ejecución. Puede combinarlos en la misma declaración. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## No disponible control
<a name="disponible_control_ELTTEXTE000247"></a>
Algunos controles aún no están disponibles en la versión Linux framework: Controles de TreeView, TreeView Tabla, Código de Barras y Forma, por ejemplo. 

En tiempo de ejecución en Linux, si una sola control no está soportada en la ventana, ninguna de las control s será mostrada y se producirá un error de WLanguage. 

En este caso, existen varias posibilidades. 

**TEl control puede ser eliminado**
Es una control "menor" (la control Forma por ejemplo, usada para identificar áreas en la UI). Usted puede elegir dependiendo del caso: 

- Bórralo,

- reemplazarlo por una imagen o por una estática "vacía" con un Border.




**TEl control puede ser movido**
Es un importante control que no puede ser borrado pero que puede ser movido a otra ventana (un control Código de barras por ejemplo). En este caso, se debe: 

- crear una nueva ventana destinada a la visualización de la control. 

- mover el control a esta nueva ventana. 

- añadir a la ventana de origen un botón para abrir la ventana creada. Este botón no debe ser accesible en Linux. 




**TEl control no puede ser borrado o movido**
Es una control importante que no se puede borrar ni mover (una control TreeView o una Tabla TreeView tabla por ejemplo). En este caso, la única solución consiste en duplicar la ventana para que cada configuración tenga su PROPIA ventana.. 

Para duplicar una ventana: 

1. En el editor de ventanas, en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", despliegue "Guardar" y seleccione "Guardar como".

2. Dar un nuevo nombre a la ventana. Se puede añadir un sufijo al nombre según la plataforma ("WIN_CustomerForm_Linux" por ejemplo). 

3. Utilizar un código de destino condicional para llamar a la ventana adaptada a la plataforma de tiempo de ejecución.. 




**Atención**: Esta solución debe ser usada con cuidado y sólo para ventanas que contengan unas pocas líneas de código y elementos de UI. De hecho, una vez que la ventana está duplicada, todas las modificaciones, correcciones, ... debe realizarse dos veces, con el riesgo de olvidar algunas de ellas. 



## Uso de los controles disponibles
<a name="uso_los_controles_disponibles_ELTTEXTE000271"></a>


### Debo modificar la UI de una ventana. ¿Cómo puedo estar seguro de utilizar los controles disponibles para todas mis configuraciones?
<a name="debo_modificar_una_ventana_¿como_puedo_estar_seguro_utilizar_los_controles_disponibles_para_todas_mis_configuraciones_ELTPARAGRAPHE000092"></a>

WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile indican claramente los parámetros de control y control que no están disponibles en una o más configuraciones de proyecto. 

- Tipos de controles disponibles 
	Las opciones y los botones que se encuentran en la barra de herramientas que se utilizan para crear los control son Grayed si la configuración actual no soporta este tipo de control. 
	Si utiliza una control que no está disponible en una de las configuraciones del proyecto, se muestra un error en el panel de errores. 

- Las opciones de los controles
	Algunos parámetros de control pueden no estar disponibles según la plataforma de ejecución. 
	Estos parámetros pueden ser modificados en la ventana de control de description, pero serán señalados: 

	- en gris si el parámetro no está disponible para ninguna de las configuraciones del proyecto.

	- en color púrpura si el parámetro está disponible para algunas configuraciones y no para otras configuraciones. 









## Trayectorias de archivos
<a name="trayectorias_archivos_ELTTEXTE000295"></a>
Se observan diferencias en la gestión de archivos entre Windows y Linux: 

- sobre la estructura de árbol de los ficheros.

- con respecto al caso y a los caracteres acentuados. 





### Jerarquía 
<a name="jerarquia_ELTPARAGRAPHE000118"></a>

El separador utilizado en la estructura de árbol de las rutas difiere según la plataforma: 

- "_ASLASH_" en Windows,

- "/" en Linux. 




Se pueden usar dos funciones de WLanguage para manejar este problema: 

- [fSep](../WDLang1/1000019647.md) devuelve el separador correspondiente a la plataforma que se ejecuta actualmente. Esta función se utiliza para construir una ruta independientemente de la plataforma actual.. 
	
	```wl
	// Builds the path of the configuration file 
	sConfigFile = fExeDir() + fSep() + "config.ini"
	```
**Observación**: [CompleteDir](../WDLang1/3024018.md) se utiliza para añadir el separador adecuado a una estructura de árbol. Sin embargo, el código se vuelve menos legible después de 2 inclusiones. 

- [fSeparator](../WDLang1/1000018861.md) se utiliza para recuperar una ruta con separadores normalizados. Esta función es muy useful si la aplicación utiliza rutas almacenadas/construidas en una plataforma diferente. 
	
	```wl
	sConfigFile = ".\Temp\MyFile.txt"
	// Normalizes the path 
	sConfigFile = fSeparator(sConfigFile) 
	// In Windows: ".\Temp\MyFile.txt"
	// In Linux : "./Temp/MyFile.txt"
	```






### Estuche y caracteres acentuados
<a name="estuche_caracteres_acentuados_ELTPARAGRAPHE000143"></a>

A diferencia de Windows, Linux distingue entre mayúsculas y minúsculas. 

Por ejemplo, el siguiente comando Line: 


```wl
// Opens the "MyFile.Txt" file
fOpen("MyFile.txt")
```
no abrirá el archivo "myfile.txt" en Linux mientras esté correctamente abierto en Windows. 

Por lo tanto, no olvide comprobar el caso de los archivos en el disco y el caso utilizado en el código de WLanguage. 


