


## Migración de un sitio WEBDEV a PHP
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000145"></a>
WEBDEV le permite generar un sitio PHP sin siquiera conocer el lenguaje PHP.. El sitio está desarrollado en WLanguage como cualquier otro sitio WEBDEV.

También tiene la posibilidad de introducir directamente su código PHP.

Un análisis sintáctico y léxico está ahora disponible para el código PHP (y para el código Javascript).

Un sitio WEBDEV existente puede migrarse a PHP. Esta página de ayuda presenta las diferentes operaciones a realizar. **Le recomendamos que mantenga una versión de su proyecto en WEBDEV antes de migrarlo a PHP**.

Al generar las páginas, las páginas WEBDEV y las funciones WLanguage se convierten automáticamente en páginas PHP.



- Base de datos MySQL requerida.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000212"></a>
Para migrar un sitio WEBDEV a PHP: 

1. Abra el proyecto en WEBDEV.

2. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción". Especifique que el proyecto es un proyecto PHP: marque "Sitio PHP dinámico" (pestaña"General") y valide.

3. Para cada página de su proyecto, especifique que la página es una página PHP. Para ello, visualice cada página en el editor y muestre su description ("description" en el menú contextual de la página). Seleccione "Página PHP".. 
	Observación: la opción "Generación PHP con contexto" permite utilizar las variables globales al proyecto en las páginas.

4. Compila tu proyecto: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", despliegue "Recompilar y sincronizar" y seleccione "Recompilar proyecto". Los errores se muestran en el panel "Errores de compilación" en el editor. Adapte el código de su proyecto a las características específicas de PHP.

5. Si su proyecto es associated con un análisis, necesita convertir el análisis al formato MySQL. Para ello, cree una conexión a una base de datos MySQL existente en un servidor y asocie los archivos a esta conexión.. Los archivos de datos se crearán automáticamente en esta base de datos (durante la llamada a [HCreationIfNotFound](../WDLang4/3044254.md) o [HCreation](../WDLang4/3044255.md), o si se activa "Crear automáticamente los archivos de datos cuando se abren").

6. Su proyecto es migrado a PHP. Puede operar y desplegarse.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Limitaciones
<a name="limitaciones_ELTTEXTE000236"></a>
Los siguientes elementos no están disponibles en la generación de PHP:

- Los tipos de moneda, memoria intermedia, variante y string Unicode.. 
	Si se crea una moneda control Campo de entrada, se considera que es un control numérico.

- el muy flexible operador de equality, "~~"

- el operador "\*" para pasar los parámetros de Default

- dos (y más) dimensiones arrays

- estructuras

- la declaración "GOTO

- la palabra clave "NULL

- Programación orientada a objetos (POO)

- Asignación de Default de los parámetros de la función.

- la gestión de los reales es más precisa en WLanguage que en PHP (el número de decimales usados en PHP es menor que el número de decimales usados en WLanguage).




Varias funciones de WLanguage están disponibles. Para obtener más información, consulte [Funciones disponibles en PHP](../Editeurs/9000054.md).



- Base de datos MySQL requerida.





