
## Fichero WX
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000380"></a>
El archivo &lt;Executable Name&gt;.WX se utiliza para gestionar algunas características directamente, incluso si estas características no han sido incluidas en la aplicación.. Este archivo se encuentra junto al ejecutable. 

Este archivo es un archivo de texto que contiene diferentes secciones que corresponden a las características solicitadas. 

Usted tiene la capacidad de manejar: 

- [la desactivación de JIT](#NOTE2).

- [la gestión de las pruebas de usuario de automatic](#NOTE3).

- [la auditoría dinámica](#NOTE4).

- [el log de tiempo de ejecución](#NOTE5).

- [las conexiones utilizadas por la aplicación](#NOTE6).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Desactivando el JITc
<a name="desactivando_jitc_ELTTEXTE000404"></a>
El principio de la tecnología JITc (Just In Time Compilation) es sencillo: el código 5GL de WINDEV se cambia en el ordenador de ejecución a "código ensamblador nativo" cuando se ejecuta. Para obtener más información, consulte [JITc](../Editeurs/2020009.md). 

Si tiene sospechas sobre problemas que puedan ser causados por la tecnología JIT, esta tecnología puede ser desactivada para una aplicación específica, modificando (o añadiendo) el archivo &lt;Executable Name&gt;.WX. Este archivo se encuentra junto al ejecutable. Para desactivar la tecnología JITc, añada las siguientes líneas: 


```txt
[WD_EXECUTION]
OPTIM_EXECUTION=0
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Gestionando las pruebas de usuario de automatic
<a name="gestionando_las_pruebas_usuario_automatic_ELTTEXTE000428"></a>
WINDEV permite al usuario a Record un escenario de prueba para enviarlo al servicio de calidad o al desarrollador. Por lo tanto, el usuario puede transmitir fácilmente un protocolo de reproducción que es difícil de explicar.

El desarrollador podrá importar las pruebas directamente a su proyecto.. Estas pruebas se pueden ejecutar para reproducir el problema encontrado por el usuario y se pueden añadir a las pruebas de automatic de la aplicación.

Para obtener más información, consulte [Prueba automatizada creada por el usuario](../Editeurs/2019031.md). 

La creación de un escenario de prueba se puede hacer sin modificar la aplicación, a través del archivo &lt;Executable Name&gt;.WX. Este archivo debe contener las siguientes líneas: 


```txt
[Scenario]
Enabled = <0/1>
File = <Name of WSCT file>
DLLPath = <DLL path for test>
```


**Echemos un vistazo a estas líneas:**

- Habilitado: Este parámetro debe corresponder a 0 para evitar que Record el escenario y a 1 para Record el escenario

- Archivo: Nombre del archivo del escenario ("wsct" extension). Este nombre se puede construir a partir de los siguientes elementos:
	


|   |   |
| --- | --- |
| [%ExeDir%] | Directorio del ejecutable, siempre rellenado con el carácter "\\".. Este directorio es equivalente al resultado de [fExeDir](../WDLang1/3036049.md). |
| [%exeName%] | Nombre del ejecutable. |
| [%Fecha%] | Fecha de inicio del archivo de escenario. |
| [%Hora%] | Hora de inicio del archivo de escenario. |
| [%NombreUsuario%] | Nombre del usuario actual. |
| [%NombreDeLaComputadora%] | Nombre del equipo. |
| [%DataDir%] | Directorio de los archivos de datos HFSQL especificados por el usuario al instalar la aplicación. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDir](../WDLang1/3036001.md). |
| [%DirUserData%] | Directorio para los datos del usuario actual de la aplicación actual. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md). |



- DLLPath: ruta utilizado para acceder a wd28 0test.dll. Esta DLL es necesaria para crear el escenario. 




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Habilitación de la auditoría dinámica
<a name="habilitacion_auditoria_dinamica_ELTTEXTE000452"></a>
La auditoría dinámica de una aplicación analiza su rendimiento en tiempo de ejecución. Una auditoría dinámica puede realizarse en un entorno de pruebas o en una aplicación real. La auditoría detecta problemas como:

- Consumo excesivo de la memoria

- Lentitud de los algoritmos utilizados

- Errores "ocultos" en tiempo de ejecución




Para obtener más información, consulte [Auditoría dinámica](../Editeurs/1014502.md). 

Tiene la capacidad de auditar una aplicación en su entorno de producción sin modificar el ejecutable.: simplemente crear un archivo en el mismo directorio y con el mismo nombre que el ejecutable, pero con un ".WX" extension.

Este archivo tendrá el siguiente formato:


```txt
[AUDIT]
ENABLED = 1 (or 0 to disable the audit)
FILE = <path of the .waudit file to be generated>
OPTION = <combination of the options of dbgEnableAudit>
```


<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Activar registro de ejecución
<a name="activar_registro_ejecucion_ELTTEXTE000476"></a>
El log de tiempo de ejecución es un log de tiempo de ejecución. Este registro es un archivo simple (wlog extension) que contiene los detalles de todas las operaciones realizadas por un usuario en una aplicación WINDEV:

- detalles sobre los procesos llamados,

- WLanguage con sus parámetros,

- procedimientos de usuario con sus parámetros,

- hilos, 

- componentes.




Este archivo se utiliza para:

- averiguar qué operaciones son las que se utilizan con más frecuencia en la aplicación.

- descubra qué procesos tardan más tiempo.

- seguir el código que se ejecuta durante una Process que desencadena problemas (difícil de aislar en modo de prueba).




Para obtener más información, consulte [Registro de ejecución](../Editeurs/2019030.md). 

La activación del registro de tiempo de ejecución puede realizarse sin modificar la aplicación mediante un fichero específico.. Para ello, cree un archivo llamado &lt;Executable Name&gt;.WX junto al ejecutable de la aplicación. Este archivo debe contener las siguientes líneas:


```txt
[LOG]
Enabled=<0/1>
File=<Name of WXLOG file>
Option=<Value of options>
```


Estudiemos estas líneas:

- **Habilitado**: Este parámetro debe corresponder a 0 para deshabilitar el registro y a 1 para habilitarlo.

- **Archivo**: Nombre del archivo de registro ("wlog" extension). Este nombre se puede construir a partir de los siguientes elementos:
	


|   |   |
| --- | --- |
| [%ExeDir%] | Directorio del ejecutable, siempre rellenado con el carácter "\\".. Este directorio es equivalente al resultado de [fExeDir](../WDLang1/3036049.md). |
| [%exeName%] | Nombre del ejecutable. |
| [%Fecha%] | Fecha de inicio del archivo de registro. |
| [%Hora%] | Hora de inicio del archivo de registro. |
| [%NombreUsuario%] | Nombre del usuario actual. |
| [%NombreDeLaComputadora%] | Nombre del equipo. |
| [%DataDir%] | Directorio de los archivos de datos HFSQL especificados por el usuario al instalar la aplicación. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDir](../WDLang1/3036001.md). |
| [%DirUserData%] | Directorio para los datos del usuario actual de la aplicación actual. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md). |



- **Opción**: Opciones del archivo de registro.

	- Si no se especifican las opciones en el archivo WX (falta la línea OPTION), se crea el archivo de registro con las opciones de Default: sólo las funciones WLanguage se encuentran en el archivo de registro.

	- "" (cadena vacía): En el log sólo se almacenan los procesos.

	- "\*": el log contiene toda la información.

	- una combinación de valores:
			- +F" para habilitar la traza de las funciones,
			- +P" para habilitar la traza de los parámetros.







<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Conexiones utilizadas por la aplicación
<a name="conexiones_utilizadas_por_aplicacion_ELTTEXTE000500"></a>
Una vez instalada la aplicación en el ordenador del usuario final, según las opciones seleccionadas, asistente permite al usuario instalar un servidor HFSQL Client/Server en un ordenador Windows o Linux y configurar la conexión utilizada.

Al final de instalación, se crea un archivo ".wx" al lado del ejecutable.

La estructura de este fichero se da a título informativo. Esta estructura puede ser modificada en una próxima versión. Este archivo no debe ser modificado manualmente.

Este archivo contiene la siguiente información:


```txt
[CONNECT]
NBCX = Number of defined connections
NOM_x = Name of the connection number x
BASE_x = Type of database used (always corresponds to hAccessHFClientServer)
ADRESSE_x = Address of server used (name or IP address of the server)
PORT_x = Connection port
DATABASE_x = Name of the database used
LOGIN_x = Connection login
PWD_x = Encrypted password
ACCESS_x = Type of access (hOReadWrite or hORead)
EXTINFO_x = Extended information
```




<a name="NOTE7"></a>
<a name="NOTE7_1"></a>


## Desactivación de la telemetría en una aplicación
<a name="desactivacion_telemetria_una_aplicacion_ELTTEXTE000530"></a>
La telemetría le permite recopilar información sobre el uso de una aplicación por parte de los usuarios finales.. Para obtener más información, consulte [Telemetría: Presentación](../WDLang1/1410086580.md). 

Usted tiene la capacidad de desactivar la telemetría en una aplicación: 

- llamando a la función [TelemetryDisable](../WDLang1/1000021912.md). 

- reinstalando la aplicación y desmarcando "Participar en la mejora...". 

- a través del archivo &lt;Executable Name&gt;.WX. Este archivo debe contener las siguientes líneas: 
	
	```txt
	[WDANALYTICS]
	COLLECTE=0
	```

	Observación: Esta entrada no se encuentra en el archivo &lt;Nombre del ejecutable&gt;.WX si la telemetría está activada. 





