


## AAF disponibles para los controles de edición numérica
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000153"></a>
Los controles de edición numérica proponen varios AAF (Características de la aplicación automatic): 

- [un menú desplegable que propone la opción "Calculadora](#NOTE2_1). 

- [la capacidad de modificar el valor de la control con la rueda del ratón](#NOTE3_1). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Una calculadora automatic
<a name="una_calculadora_automatic_ELTTEXTE000177"></a>


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

Cualquier control numérico propone automáticamente una opción de "Calculadora" en su menú emergente. Esta opción muestra una calculadora, inicializada con el valor encontrado en la ventana de diálogo control Campo de entrada. Esta calculadora se utiliza para realizar un cálculo y para asignar el resultado de este cálculo al contenido de la control. 


### Implementación
<a name="implementacion_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

La opción "Calculadora" del menú contextual de los controles de edición numérica es automatic. 

También tienes la capacidad de mostrar un botón de "Calculadora" a la derecha del área de entrada de la control. Para ello, marque "Mostrar botón calculadora" en la pestaña "General" de la ventana de descripción de control Campo de entrada. 

Mediante programación: 

- La [Botón Calculadora](../Proprietes/1000020009.md) Property se utiliza para determinar e indicar si una edición numérica o monetaria control tiene un botón para mostrar una calculadora emergente.

- [AAFExecute](../WDLang1/1000022099.md) asociada a la constante *aafCalculator* se utiliza para mostrar la calculadora por debajo del control Campo de entrada especificado.

- [AAFDisable](../WDLang1/1000022018.md) con la constante *aafCalculator* elimina la opción "Calculadora" del menú contextual de la edición control especificada.





### Personalización y traducción de la calculadora
<a name="personalizacion_traduccion_calculadora_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

La calculadora está disponible en inglés y en francés. Utiliza una plantilla que puede ser utilizada en todo tipo de aplicaciones.. 

WINDEV le da la posibilidad de incluir la ventana de la calculadora utilizada por la AAF en su aplicación.. Usted tendrá la posibilidad de personalizar:

- el aspecto de esta ventana (por ejemplo, modificación de plantilla).

- los idiomas soportados por esta ventana. Esta característica es muy useful cuando se traduce esta ventana a los diferentes idiomas propuestos por la aplicación.




Para incluir la ventana de la calculadora en su aplicación: 

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", despliegue "Importar" y seleccione "Elementos WINDEV y dependencias".

2. Seleccione el subdirectorio que contiene los elementos a importar. La ventana de la calculadora se encuentra en "Programas\\Data\\Preset windows\\AAF", en el directorio instalación de WINDEV.

3. WINDEV hace una lista de los elementos del directorio. Este directorio contiene los elementos que corresponden a las AAF personalizables. La ventana para importar se llama "WinDevAaf_Calculator.wdw".

4. Validar. La ventana está incluida en el proyecto y se puede modificar. Esta ventana personalizada se tendrá en cuenta automáticamente al ejecutar la aplicación.




Observaciones:

- No se debe cambiar el nombre de la ventana.

- Si agrega esta ventana a la aplicación, es posible que no obtenga las mejoras realizadas en ella durante las diferentes actualizaciones. No olvide comprobar si esta ventana ha evolucionado.

- Atención: Para modificar la ventana, el archivo correspondiente no debe ser de solo lectura. Modifique las características del archivo en Windows si es necesario.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Modificar el valor numérico con el ratón
<a name="modificar_valor_numerico_con_raton_ELTTEXTE000213"></a>


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

Cuando el cursor se sitúa en una control Campo de entrada que contiene números (controles de edición numéricos, de moneda, de fecha, de hora o de duración), la rueda del ratón puede utilizarse para aumentar o disminuir su valor. 

El paso de incremento es set a 1 por Default: cuando se selecciona el valor en la control, cada acción realizada en la rueda modifica el valor en 1. 

Si el cursor se posiciona en el valor, la operación de incremento o disminución se realizará en el dígito a la izquierda del cursor. 

Por ejemplo, si el cursor se sitúa entre las centenas y los millares de una control Campo de entrada numérica, el incremento o decremento se aplicará sobre los millares (+ 1000 o -1000). 

**Observación**: Al utilizar la función [AAFDisable](../WDLang1/1000022018.md) con la constante *aafModifyInputValueWithWheel* se elimina la AAF para el control Campo de entrada especificado o para todos los Campos de entrada.


