
## Importar/Exportar un diccionario
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000136"></a>
WDTRAD le permite importar y exportar un diccionario.

**Recordatorio**: Un diccionario puede contener la misma Resource traducida a varios idiomas. Por ejemplo, la expresión "Cerrar la aplicación" puede traducirse al francés, español y alemán en el mismo diccionario.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Importar el diccionario
<a name="importar_diccionario_ELTTEXTE000160"></a>
WDTRAD le permite importar: 

- un diccionario existente, correspondiente a una versión anterior de WDTRAD (antes de la versión 17). Al iniciar WDTRAD, esta opción se propone automáticamente si se encuentra un diccionario de una versión anterior en el equipo. 

- una memoria de traducción generada: 

	- mediante un programa de traducción (archivos TMX). 

	- de WDTRAD (archivos TMX). 




- una traducción realizada con WDTRAD (archivos TXT o FIC). 

- un diccionario WDTRAD existente (versión 18 a 28). 

- un diccionario local en un diccionario que se encuentra en una plataforma PCSCloud.




Esta característica le permite insertar automáticamente las traducciones existentes en el diccionario manejado por WDTRAD.

**Para importar un diccionario existente:**

1. En WDTRAD, seleccione "Archivo... Memoria de traducción... Importar una versión anterior de un diccionario WDTRAD".. 

2. Seleccione el archivo ".FIC" correspondiente al diccionario a importar. Validar. 

3. Los nuevos recursos se insertan automáticamente en el diccionario manejado por WDTRAD.
	Los recursos idénticos se sobrescriben automáticamente.




**Para importar una memoria de traducción:**

1. En WDTRAD, seleccione "Archivo... Memoria de traducción... Importar al diccionario".. 

2. Seleccione: 

	- el archivo ".TMX" correspondiente a la memoria de traducción a importar. 

	- el archivo ".TXT" o "FIC" correspondiente a los archivos ya traducidos cuyos recursos deben ser importados. 

	- el archivo "DICT.FIC" correspondiente a un diccionario WDTRAD existente (versión 18 a 28). 




3. Los nuevos recursos se insertan automáticamente en el diccionario manejado por WDTRAD.
	Los recursos idénticos se sobrescriben automáticamente.




**Para importar un diccionario local a un diccionario PCSCloud:**

1. En WDTRAD, conéctese a un diccionario PCSCloud. 

2. Seleccione "Archivo... Memoria de traducción... Importar al diccionario".. 

3. Seleccione el "Diccionario WDTRAD (DICT.FIC)" correspondiente al diccionario que desea importar.. Validar. 

4. Los nuevos recursos se insertan automáticamente en el diccionario PCSCloud.
	Los recursos idénticos se sobrescriben automáticamente.


Observación: Durante la primera conexión a un diccionario PCSCloud, si este diccionario está vacío, la importación de un diccionario local se propone automáticamente.. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Exportar el diccionario
<a name="exportar_diccionario_ELTTEXTE000184"></a>
WDTRAD le permite exportar los recursos que se encuentran en el diccionario. Al exportar un diccionario, se crea un archivo de memoria de traducción (archivo".TMX"). Este archivo se crea en el subdirectorio "Diccionario" del directorio WDTRAD instalación. 

**Para exportar el diccionario manejado por WDTRAD,** seleccionar "Archivo .. Memoria de traducción... Exportar el diccionario".


