


## WinEdDo (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Ejecuta una acción (definida mediante programación) con soporte para Deshacer/Rehacer. Esta función es relacionado a la función "UI modificación por el usuario final".

Esta función se utiliza principalmente cuando se crea un editor mediante programación (véase "Observaciones"). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
WinEdDo(WIN_MyEditor, ProcCreateCap, "New")
INTERNAL PROCEDURE ProcCreateCap(sCap)
	pNew is Control
	pNew <- ControlCreate("STC_" + GetIdentifier(), typText, 150, 150, 80, 20)
	pNew.Caption = sCap 
	WinEdDeclareUndo(ProcCancel)
	INTERNAL PROCEDURE ProcCancel()
		ControlDelete(pNew)
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`WinEdDo(<Window> , <WLanguage procedure> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana o ventana interna a utilizar. Esta ventana debe estar en modo de modificación ([WinEdActive](../WDLang1/1000021843.md)). 

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del procedimiento WLanguage a ejecutar. El código de esta Procedure debe llamar a [WinEdDeclareUndo](../WDLang1/1000021898.md). Las acciones de esta Procedure se tendrán en cuenta en Deshacer/Rehacer.

Observación: El uso de una Procedure interna proporciona un acceso directo a las variables locales. 

**`<Parameter 1>: (Cualquier tipo opcional)`**

Primer parámetro opcional que se pasará a la Procedure.



**`<Parameter N>: (Cualquier tipo opcional)`**

El noveno parámetro opcional que se pasará a la Procedure.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Ejemplo de uso
<a name="ejemplo_uso_ELTPARAGRAPHE000049"></a>

La función **WinEdDo** permite crear acciones personalizadas (crear un control, por ejemplo) que soportan la acción deshacer/rehacer.

Veamos un ejemplo simple: crear un editor de objetos gráficos. 

Un botón se utiliza para crear una forma. El usuario debe tener la capacidad de Cancel la creación de la forma. Se realizan las siguientes operaciones: 

- Pasar la ventana al modo de modificación ([WinEdActive](../WDLang1/1000021843.md)). 

- Llamada **WinEdDo**. La Procedure llamada por esta función se utiliza para crear la forma. Esta Procedure también contiene la llamada a [WinEdDeclareUndo](../WDLang1/1000021898.md). [WinEdDeclareUndo](../WDLang1/1000021898.md) se utiliza para definir el comportamiento en caso de cancelación del usuario. 

- Cambio de la ventana al modo Normal ([WinEdActive](../WDLang1/1000021843.md)). 




El usuario final puede Cancel esta acción (Ctrl + Z o llamada a [WinEdUndo](../WDLang1/1000021904.md)) y eventualmente rehacerla (Ctrl + Y o llamada a [WinEdRedo](../WDLang1/1000021905.md)). 



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
