
## SensorDetectEndShake( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Notifica cuando el dispositivo ha sido sacudido en cualquier dirección.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Detect the end of the shake gesture
SensorDetectEndShake("ProcShakeDetection")
```

```wl
// ProcShakeDetection procedure
PROCEDURE ProcShakeDetection(nDuration is int)
ToastDisplay(StringBuild("End of shake gesture. Duration: %1 thousands of a second", nDuration))

// End of shake detection
SensorDetectEndShake("")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = SensorDetectEndShake(<WLanguage procedure> [, <Sensitivity> [, <Shake beginning duration> [, <Interval>]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la detección del final de las agitaciones pudo desencadenarse,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del lenguaje WL Procedure ("callback") llamado cuando el dispositivo deja de ser agitado. Este procedimiento tiene el siguiente formato : 

```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Duration>)
```
donde &lt;Duración&gt; es un número entero que corresponde a la duración del gesto de agitación (en miles de segundos). 

Los parámetros de este Procedure son opcionales. No hay necesidad de pasarle parámetros a este Procedure. De hecho, estos parámetros se rellenan automáticamente durante cada llamada

Si el nombre de Procedure es una cadena vacía (""), se detendrá la detección del final de la agitación.

**`<Sensitivity>: (Entero opcional o constante entera opcional)`**

Indica el nivel de sensibilidad a los gestos de agitación. Corresponde a:

- valor incluido entre 0 y 2000: 0 para una sensibilidad muy alta a las sacudidas, 2000 para una sensibilidad muy baja. 

- una de las siguientes constantes:  
	


|   |   |
| --- | --- |
| *snrSensitivityHigh* | Alta sensibilidad a los gestos de agitación. Incluso una baja sacudida del dispositivo disparará el Notification. |
| *snrSensitivityLow* | Baja sensibilidad a los gestos de agitación. Sólo una fuerte sacudida del aparato disparará el Notification. |
| *snrSensitivityNormal* <br>(Valor predeterminado) | Sensibilidad estándar a los gestos de agitación |






**`<Shake beginning duration>: (Entero o duración opcional)`**

Duración mínima (en miles de segundos) durante la cual el dispositivo debe ser sacudido antes de que comience la detección de sacudidas. Por defecto, la duración mínima es de set a 200 milésimas de segundo.
Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero correspondiente al número de miles de segundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 




**`<Interval>: (Entero o duración opcional)`**

Intervalo de tiempo máximo (en miles de segundos) durante el cual los gestos de agitación pueden permanecer por debajo del nivel de sensibilidad especificado antes de desencadenar un final de agitación Notification. Por defecto, la duración máxima es de set a 200 milésimas de segundo.
Esta duración puede corresponder a: 

- un número entero correspondiente al número de miles de segundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000114"></a>

- El mecanismo de detección de vibraciones utiliza el acelerómetro del dispositivo. No se realizará ninguna detección de vibración si el dispositivo no tiene este sensor. La sensibilidad de la detección depende de la calidad del sensor del dispositivo.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000135"></a>

- Si la detección del final y del inicio de la agitación (activada por **SensorDetectEndShake** y [SensorDetectBeginShake](../WDLang1/1000019363.md) respectivamente) se produce al mismo tiempo, los parámetros (&lt;Sensibilidad&gt;, &lt;Duración del inicio de la agitación&gt; y &lt;interval&gt;) son los mismos en ambos casos. Los valores que se tienen en cuenta son los especificados por la función llamada última.

- Le aconsejamos que detenga la detección de sacudidas cuando ya no sea necesaria para reducir el consumo de batería. Para ello, &lt;WLanguage Procedure&gt; debe corresponder a una cadena vacía (""). 
	[SensorEnd](../WDLang1/1000019644.md) se utiliza para detener todas las detecciones actuales. 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
WDJS.DLL
