


## ExecuteMainThread( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa la ejecución de una Procedure por parte de la aplicación principal thread.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Interact with the user 
AnAnswer is string 
AnAnswer = ExecuteMainThread(UserInteractionProcedure, "Message")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = ExecuteMainThread(<WLanguage procedure> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

El valor de retorno de Procedure llamado. Este valor es idéntico al valor obtenido si se ejecuta directamente el Procedure.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre de Procedure para correr.

**`<Parameter 1>: (Opcional)`**

Parámetros que se pasarán al procedimiento. Atención: estos parámetros se pasan por valor (no por referencia).



**`<Parameter N>: (Opcional)`**

Parámetros que se pasarán al procedimiento. Atención: estos parámetros se pasan por valor (no por referencia).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

La ejecución de Procedure es realizada por la Thread principal cuando ésta está esperando las interacciones con el usuario. 

Por lo tanto, cuando el hilo principal de una aplicación debe ejecutar procedimientos llamados por **ExecuteMainThread**, se deben cumplir las siguientes reglas:

- el principal Thread debe estar altamente disponible: secciones críticas localizadas, ningún proceso largo cuando un hilo secundario tenga que llamar a la función **ExecuteMainThread**, ninguna espera de objetos de sincronización (semáforos, eventos, etc.).

- la llamada a **ExecuteMainThread** desde los hilos debe hacerse sin "mantener" objetos de sincronización (secciones críticas, semáforos, eventos, ...) para evitar un bloqueo.




Si la thread principal está ejecutando una Process, esta Process no se interrumpe y la Procedure se ejecutará cuando la thread principal vuelva a esperar la interacción con el usuario.

Sin embargo, la función [Multitask](../WDLang1/3015004.md) permite interrumpir un proceso largo para procesar las acciones del usuario y ejecutar los procedimientos llamados por la función **ExecuteMainThread**.

La función **ExecuteMainThread** es bloqueante mientras el hilo principal no haya ejecutado el procedimiento. 

Atención: 

- La función **ExecuteMainThread** no permite llamar a un procedimiento de un contexto de ejecución "padre". Por ejemplo, un proyecto Procedure no puede ser llamado desde un componente externo.

- Los errores y las excepciones que provienen del procedimiento ejecutado se transfieren al hilo llamador durante la llamada a la función **ExecuteMainThread**.






<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280wm.dll
