
## SpreadsheetModifyName( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Modifica el nombre utilizado para identificar una celda en una control Hoja de cálculo.

Observaciones: 

- Entonces, los nombres pueden ser usados en las fórmulas para que sean más fáciles de entender. Por ejemplo: "=PriceBT\*VAT" es más claro que = "=A1\*A2". 

- Los nombres se proponen en la terminación cuando se teclean las fórmulas. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Creates a formula that references A1 and A2 with clearer names
SpreadsheetAddName(PSHEET_Spreadsheet1, "PriceBT", "$A$1")
SpreadsheetAddName(PSHEET_Spreadsheet1, "VAT", "$A$2")
SpreadsheetAddFormula(PSHEET_Spreadsheet1, "A3", "PriceBT*VAT")
SpreadsheetModifyName(PSHEET_Spreadsheet1, "VAT", "IntraVAT" ,"$A$2") 
// The formula of A3 becomes "PriceBT*IntraVAT"
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`SpreadsheetModifyName(<Spreadsheet control> , <Cell name> [, <New name> [, <Cell> [, <Range> [, <Comment>]]]])`
---

**`<Spreadsheet control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Hoja de cálculo a utilizar. 

**`<Cell name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre actual de la célula a modificar. 

**`<New name>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nuevo nombre para la célula. 

Atención: 

- Este parámetro no debe corresponder a un nombre de celda ("A1" por ejemplo) o a un nombre de función ("SUM" por ejemplo).

- Este parámetro no debe contener ningún espacio. 

- Si el nombre especificado no es válido o ya existe, la función **SpreadsheetModifyName** no tiene ningún efecto: la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u> y [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve los detalles del error. 




**`<Cell>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Celda a nombre de. 
Atención: Se deben utilizar coordenadas absolutas para identificar la celda (por ejemplo: "$A$1"). 
De hecho, las coordenadas son relativas en un nombre de celda. Usando la notación "A1", "A2", ... puede provocar errores de referencias circulares. 

**`<Range>: (Entero opcional)`**

Número de la hoja de trabajo donde se puede utilizar el nombre. Si no se especifica este parámetro o si es set a 0, el nombre puede ser usado en todas las hojas de trabajo.

**`<Comment>: (Cadena de caracteres opcional)`**

comment associated con el nombre de la célula (hasta 255 caracteres).  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Los nombres no distinguen entre mayúsculas y minúsculas (mayúsculas / minúsculas)





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
