


## IWListInsert( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una nueva ventana interna en la lista de ventanas internas utilizadas por un control Ventana interna.

**Atención**: Si una ventana interna es associated en edición con el control Ventana interna, esta ventana interna ya no será accesible.

<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Insert a customer
HAdd(CUSTOMER)
nCustomerPos is int = IWListPosition(IW_CustomerList)
IWListInsert(IW_CustomerList, nCustomerPos, IW_CustomerForm, CUSTOMER.CUSTOMERID)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`IWListInsert(<Internal Window control> , <Index> , <Internal window> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Internal Window control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Ventana interna a utilizar.

**`<Index>: (Integro)`**

Índice de la ventana interna a insertar.

**`<Internal window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana interna que debe ser associated con el control.

**`<Parameter 1>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Primer parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana a abrir. Este parámetro se pasa por referencia y se considera como una variable global a la ventana.



**`<Parameter N>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Enésimo parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana que se abrirá. Este parámetro se pasa por referencia y se considera como una variable global a la ventana.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para navegar entre las diferentes ventanas internas insertadas en la control, puedes: 

	- realizar un "pergamino" horizontal en la control,

	- utilice [IWListPosition](../WDLang1/1000020562.md), [IWListNext](../WDLang1/1000020564.md) y/o [IWListPrevious](../WDLang1/1000020565.md).




- Las ventanas internas añadidas están numeradas del 1 al x, según el orden en que se añaden a la lista.. 

	- Si [IWListDelete](../WDLang1/1000020559.md) borra una ventana interna, las ventanas internas que siguen a la ventana borrada se vuelven a numerar. 

	- Para añadir una ventana interna a la lista, utilice [IWListAdd](../WDLang1/1000020558.md). 




- Para modificar la ventana interna que muestra actualmente el control, utilice [ChangeSourceWindow](../WDLang1/3038053.md).

- **Parámetros pasados a la ventana interna**: Los parámetros se recuperan en la Event "Declaraciones globales" de la ventana interna. Simplemente escriba la siguiente línea de código al inicio del evento:
	
	```txt
	PROCEDURE <Window name>(<Parameter1> [, <Parameter2> [, ...]])
	```

	Para obtener más información, consulte [Ventana con parámetros](../WDChamp/1010026.md).
	




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
