
## DateTimeValid (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Comprueba la validez de una fecha/hora entre el 01 de enero de 0001 a las 0 horas 0 minutos 0 segundos 0 centésimas de segundo y el 31 de diciembre de 9999 a las 23 horas 59 minutos 59 segundos 99 centésimas de segundo.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
Res = DateTimeValid("2001122523122222") 	// Res returns True
Res = DateTimeValid("200125122312")  	// Res returns False
Res = DateTimeValid("200123")      	// Res returns False
Res = DateTimeValid("1482122524")  	// Res returns False
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = DateTimeValid(<Date/Time>)`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la fecha/hora es válida. 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Una fecha/hora se considera no válida si:

	- "MM" no está comprendido entre "01" y "12".

	- "DD" no está comprendido entre "01" y "30", "01" y "31", "01" y "28" o "01" y "29" (según el mes especificado).

	- La fecha está comprendida entre el 5 de octubre de 1582 y el 14 de octubre de 1582, ambos incluidos. El calendario cambió en la noche del 4 de octubre de 1582 al 15 de octubre de 1582 (Cambio al calendario gregoriano: consulte las notas).

	- "HH" no está comprendido entre "00" y "23".

	- "mm" no está comprendido entre "00" y "59".

	- "SS" no está comprendido entre "00" y "59".

	- "CC" no está comprendido entre "00" y "99" (o "CCC" no está comprendido entre "00" y "999"). 







**`<Date/Time>: (Cadena de caracteres o variable de tipo DateTime)`**

Cadena de caracteres en formato AAAAMMDDHHmmSSCC (AAAA corresponde al año, MM al mes, DD al día, HH a las horas, mm a los minutos, SS a los segundos y CC a las centésimas de segundo (utilice CCC para las milésimas de segundo)).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Fechas/horas válidas
<a name="fechashoras_validas_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

- Si la fecha/hora es anterior al 4 de octubre de 1582, pertenece al calendario Juliano. En este caso, la fecha/hora es válida.

- Si la fecha/hora es posterior al 15 de octubre de 1582, pertenece al calendario gregoriano. En este caso, la fecha/hora es válida.

- Un año es bisiesto si es divisible por 4 pero no es un múltiplo de 100. Sin embargo, si el año es múltiplo de 400, entonces es un año bisiesto. Para otros años, la función **DateTimeValid** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para el 29 de febrero.
	Consejo: Para introducir una fecha/hora con el formato correcto, utilice un control Campo de entrada de tipo Fecha y seleccione o defina una máscara de entrada que incluya la fecha y hora (p. ej., "DD/MM/AAAA HH:mm:SS"). En este caso, la validez de la fecha/hora se verifica automáticamente.

- El formato de almacenamiento de fechas permite almacenar fechas del 01/01/0001 al 31/12/9999.




Las [funciones WLanguage](../WDLang1/3027029.md) y [propiedades WLanguage](../Proprietes/2514010.md) realizan cálculos precisos sobre las fechas y horas a partir del 1 de enero de 1583.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280std.dll
