
## SensorDetectBeginShake( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Notifica cuando el dispositivo se agita en cualquier dirección.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Detect shakes
SensorDetectBeginShake("ProcShakeDetection")
```

```wl
// ProcShakeDetection procedure
PROCEDURE ProcShakeDetection()
ToastDisplay("Beginning of shakes")


// End of shake detection
SensorDetectBeginShake("")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = SensorDetectBeginShake(<WLanguage procedure> [, <Sensitivity> [, <Shake beginning duration> [, <Interval>]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se activó la detección de vibraciones,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del lenguaje WL Procedure ("callback") llamado en cuanto se agita el dispositivo. Este procedimiento tiene el siguiente formato : 


```txt
PROCEDURE <Procedure Name>()
```


Si el nombre de Procedure corresponde a una cadena vacía (""), se detendrá la detección de sacudidas.

**`<Sensitivity>: (Entero opcional o constante entera opcional)`**

Indica el nivel de sensibilidad a los gestos de agitación. Corresponde a:

- valor incluido entre 0 y 2000: 

	- 0 para una sensibilidad muy alta a los gestos de agitación,

	- 2000 para una sensibilidad muy baja a los gestos de agitación. 




- una de las siguientes constantes:  
	


|   |   |
| --- | --- |
| *snrSensitivityHigh* | Alta sensibilidad a los gestos de agitación. Incluso una baja sacudida del dispositivo disparará el Notification. |
| *snrSensitivityLow* | Baja sensibilidad a los gestos de agitación. Sólo una fuerte sacudida del aparato disparará el Notification. |
| *snrSensitivityNormal* <br>(Valor predeterminado) | Sensibilidad estándar a los gestos de agitación |






**`<Shake beginning duration>: (Entero o duración opcional)`**

Duración mínima (en miles de segundos) durante la cual el aparato debe ser agitado antes de que se inicie una agitación Notification. Por defecto, la duración mínima es set a 100 milésimas de segundo.
Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero correspondiente al número de miles de segundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 




**`<Interval>: (Entero o duración opcional)`**

Tiempo máximo interval (en miles de segundos) durante el cual los gestos de agitación pueden permanecer por debajo del nivel de sensibilidad especificado antes de que se considere que las agitaciones han terminado. Por defecto, la duración máxima es set a 100 milésimas de segundo.
Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero correspondiente al número de miles de segundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000114"></a>

- El mecanismo de detección de vibraciones utiliza el acelerómetro del dispositivo. No se realizará ninguna detección de vibración si el dispositivo no tiene este sensor. La sensibilidad de la detección depende de la calidad del sensor del dispositivo.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000135"></a>

- Si la detección del final y del inicio de la agitación (activada por [SensorDetectEndShake](../WDLang1/1000019364.md) y **SensorDetectBeginShake** respectivamente) tienen lugar al mismo tiempo, los parámetros (&lt;Sensibilidad&gt;, &lt;Duración del inicio de la agitación&gt; y &lt;interval&gt;) son los mismos en ambos casos. Los valores que se tienen en cuenta son los especificados por la función llamada última.

- Le aconsejamos que detenga la detección de sacudidas cuando ya no sea necesaria para reducir el consumo de batería. Para ello, &lt;WLanguage Procedure&gt; debe corresponder a una cadena vacía (""). 
	[SensorEnd](../WDLang1/1000019644.md) se utiliza para detener todas las detecciones actuales. 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
WDJS.DLL
