


## InsertLine( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una fila en una posición determinada:

- en un WLanguage array bidimensional.

- en una propiedad array bidimensional avanzada (xlsDocument, etc.).




**Observación**: Esta función es equivalente a la función [ArrayInsertLine](../WDLang1/3075014.md).








<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyArray is array of 2 by 3 strings
InsertLine(MyArray, 1, "AT", "B", "C")
InsertLine(MyArray, 2, "a", "b", "c")
InsertLine(MyArray, 3, "D", "E", "F")
// Display the content of the 3rd row
Trace(MyArray[3,1], MyArray[3,2], MyArray[3,3]) 
// Displays "D E F"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`InsertLine(<WLanguage array> , <Insertion index> [, <Element column 1> [... [, <Element column N>]]])`
---

**`<WLanguage array>: (Array)`**

Nombre de la variable de tipo Array a utilizar. Este array debe ser bidimensional.

**`<Insertion index>: (Integro)`**

Índice en el que se debe insertar la fila. A partir de este índice, todas las filas se desplazarán 1 posición. 
Si &lt;índice de inserción&gt; es igual al número de filas del array +1, el fila se añade al final del array (equivalente al [ArrayAddLine](../WDLang1/3075013.md)). 
Se produce un error de WLanguage si &lt;Insertion índice&gt; es mayor que el número de filas en array +1.

**`<Element column 1>: (Tipo de elementos del array, opcional)`**

Elemento de la fila que se agregará al array especificado. Cada elemento corresponde a una columna del array. El tipo del elemento agregado debe ser compatible con el tipo de la columna asociada..
Si no se especifica ninguno de estos parámetros, se agrega una fila vacía al array. Las columnas se inicializan con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.
Si no se especifica uno de estos parámetros, se inicializa la columna correspondiente con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.



**`<Element column N>: (Tipo de elementos del array, opcional)`**

Elemento de la fila que se agregará al array especificado. Cada elemento corresponde a una columna del array. El tipo del elemento agregado debe ser compatible con el tipo de la columna asociada..
Si no se especifica ninguno de estos parámetros, se agrega una fila vacía al array. Las columnas se inicializan con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.
Si no se especifica uno de estos parámetros, se inicializa la columna correspondiente con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Inserción de una fila
<a name="insercion_una_fila_ELTPARAGRAPHE000108"></a>

Cuando se llama a la función **InsertLine**:

- el array se amplía automáticamente para recibir el nuevo fila.

- si es necesario, los elementos se convierte en el tipo de los otros elementos del array.




Cuando se declara un array de N por M elementos, este array contiene N filas vacías. Por ejemplo, el array que se declara a continuación contiene 3 cadenas vacías.
**Observación**: Cuando se declara un array de N por M elementos, este array contiene N filas vacías. Por ejemplo, el array declarado a continuación contiene 3 filas vacías.


```wl
MyArray is array of 3 by 2 strings
```

Las filas insertadas mediante **InsertLine** se insertan automáticamente entre las filas existentes en el array.

En nuestro ejemplo, el array contendrá 4 filas una vez realizada la inserción.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Insertar un fila en un array Property avanzado
<a name="insertar_fila_array_property_avanzado_ELTPARAGRAPHE000130"></a>

Cuando se llama a la función **InsertLine**:

- se debe crear la variable de tipo avanzado.

- el tipo avanzado debe tener un enumerador de tipo de colección modificable.

- el tipo avanzado se amplía automáticamente para recibir la nueva fila.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000143"></a>

- Esta función no puede utilizarse:

	- los arrays no creados

	- arrays fijos.




- Para añadir una fila al final de un array bidimensional, utilice [ArrayAddLine](../WDLang1/3075013.md) o [AddLine](../WDLang1/1000017349.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
