
## GetDefinition( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Recupera la Definition de tipo elemento. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
PROCEDURE Proc(x)
// Retrieves the definition of x type
MyDefinition is Definition
MyDefinition = GetDefinition(x)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = GetDefinition(<Element>)`
---

**`<Result>: (Definition)`**

Variable de tipo [Definition](../WDLang1/1000019540.md). 

**`<Element>: (Variable o miembro de la clase)`**

Elemento para el cual el Definition será recuperado. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Recuperando el Definition
<a name="recuperando_definition_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

La función **GetDefinition** permite obtener la definición del tipo de contenido, y no la definición del tipo de la variable.

Ejemplo: 

Si dos clases "DerivedClasse" y "BaseClass" derivan la una de la otra. Si las instancias de "DerivedClass" y "BaseClass" se manipulan con una variable de tipo "dynamic BaseClass", la función **GetDefinition** devuelve la definición de la clase real de la instancia.


```wl
po is dynamic BaseClass
d is Definition

po = new BaseClass
d = GetDefinition(po)
Trace(d.Name)

po = new DerivedClass
d = GetDefinition(po)
Trace(d.Name)
```


Si el tipo de elemento no está soportado, **GetDefinition** devuelve un Definition nulo con un Error("Invalid Definition"). 

Si el elemento no está asignado, **GetDefinition** devuelve una definición nula con un Error( no fatal "Elemento no asignado").

Se pueden procesar los casos de error:

- comparando el description con el Null.

- comprobando el valor de la [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) variable.




Se soportan los siguientes tipos de elementos: 

- variables y miembros nativos

- variables y miembros avanzados

- variables y miembros de la clase de tipo

- variables y miembros del tipo estructura




No se soportan los siguientes tipos de elementos:

- variables y miembros de tipo .NET

- ventanas, informes, páginas, controles, etc.

- Archivos HFSQL, consultas, artículos, etc.



<a name="NOTE0_2"></a>




### Límites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000105"></a>

- En un proyecto, no se puede recuperar la Definition de una instancia procedente de: 

	- un componente externo.

	- un componente interno.




- En un componente externo, no se puede recuperar la Definition de una instancia procedente del proyecto anfitrión.










<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
