
## WeekToDate (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve la fecha del lunes de la semana y año especificados. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
dFirstMonday is Date

// First Monday of 2010: returns 20091228
dFirstMonday = WeekToDate(1, 2010)
// The week number complies with the iso8601 standard: returns 20091228
dFirstMonday = WeekToDate(1, 2010, iso8601)

// Monday of week 52 for the year 2008: returns 20081229
dFirstMonday = WeekToDate(52, 2008)
// The week number complies with the iso8601 standard: returns 20081222
dFirstMonday = WeekToDate(52, 2008, iso8601)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = WeekToDate(<Week number> , <Year> [, <Type of week>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Date)`**

Fecha que corresponde al lunes de la semana y año especificados. 

**`<Week number>: (Entero)`**

Número de la semana para la que se debe encontrar la fecha del lunes. Este parámetro está comprendido entre 0 y 53. Si este número cumple con la norma ISO 8601, el parámetro &lt;Tipo de semana&gt; debe corresponder a la constante *iso8601*. 

**`<Year>: (Entero)`**

Año que se utilizará para el cálculo. 

**`<Type of week>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Tipo de número de semana: 


|   |   |
| --- | --- |
| *iso8601* | El número de semana pasado como parámetro cumple con la norma ISO 8601. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Características predeterminadas de las semanas
<a name="caracteristicas_predeterminadas_las_semanas_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

Una semana comienza un lunes y termina un domingo.

Para los primeros días del año:

- Si el primer día del año es un viernes, sábado o domingo, el número de la semana será 0. La semana 1 corresponde al primer lunes del año.

- Si el primer día del año es un lunes, martes, miércoles o jueves, el número de la semana será 1.

- Los días entre el domingo de la semana 52 y el 1 de enero están en la semana 53.



<a name="NOTE0_2"></a>




### Características de las semanas según la norma ISO 8601
<a name="caracteristicas_las_semanas_segun_norma_iso_8601_ELTPARAGRAPHE000072"></a>

Una semana comienza un lunes y termina un domingo.

Para los primeros días del año:

- La semana 1 es la semana que contiene el primer jueves del año.

- La semana 1 es la primera semana del año que contiene la mayoría de sus días (al menos 4 días). Siempre contiene el 4 de enero. Además, contiene el primer día laboral del año, teniendo en cuenta que el 1 de enero, los sábados y los domingos no son días laborables. Es aquella cuyo lunes es el más cercano al día del Año Nuevo. Comienza entre el 29 de diciembre y el 4 de enero.

- La última semana del año (52 o 53) es la que contiene el último jueves del año. Es la última semana del año que contiene la mayoría de sus días (al menos 4) y siempre contiene el 28 de diciembre. Es la que tiene el domingo más cercano al 31 de diciembre. Termina entre el 28 de diciembre y el 3 de enero.

- No hay semana cero (la semana 1 de un año sigue inmediatamente a la última semana del año anterior).

- Los primeros días de la semana 1 pueden estar a finales de diciembre del año anterior. Del mismo modo, los últimos días de la última semana (52 o 53) de un año pueden aparecer a principios del año siguiente. Un año siempre contiene 52 o 53 semanas.








<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280std.dll
