


## TreeMapAdd (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade un elemento a una control TreeMap.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Fill a TreeMap control with the content of a Table control
Path is string
TreeMapDeleteAll(TMAP_Wine)
FOR I = 1 _TO_ TABLE_WINE.Count
	Path  = TABLE_WINE.COL_WineType[I] + "\" + TABLE_WINE.COL_Owner[I]
	SWITCH TABLE_WINE.COL_WineType[I]
		CASE "RED"
			TreeMapAdd(TMAP_Wine, Path, TABLE_WINE.COL_Price[I], LightRed)
		CASE "WHITE"
			TreeMapAdd(TMAP_Wine, Path, TABLE_WINE.COL_Price[I], White)
		CASE "ROSÉ"
			TreeMapAdd(TMAP_Wine, Path, TABLE_WINE.COL_Price[I], PastelRed)
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis

`<Result> = TreeMapAdd(<TreeMap control> , <Element path> , <Element weight> [, <Element color>] [, <Tooltip text>])`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Subíndice de elemento añadido,

- -1 si se produce un error. 


**Observación**: El elemento añadido puede ser manejado directamente a través de su índice. Puede modificar las propiedades de este elemento.

**`<TreeMap control>: (Nombre del control)`**

Nombre de control TreeMap a utilizar.
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control utilizado será el control TreeMap al que pertenezca el Event actual.

**`<Element path>: (Cadena de caracteres)`**

Ruta y título del elemento a añadir. La ruta se utiliza para organizar los elementos, para agruparlos. El separador de los diferentes elementos de ruta puede ser:

- el carácter "\\".. Por ejemplo: "MiDirectorio\\MiArchivo". 

- el carácter "TAB. Por ejemplo: "Postres "+TAB+"Helados". 




La leyenda del elemento corresponde al último elemento ruta. Este nombre se muestra en la pantalla control TreeMap. Este nombre puede ser modificado por el [Pie de foto](../Proprietes/2510053.md) Property.

**`<Element weight>: (Real o entero)`**

Peso del elemento visualizado en el control TreeMap.

**`<Element color>: (Entero opcional)`**

Antecedentes color de elemento. Este color puede corresponder a:

- un color RGB (devuelto por la función [RGB](../WDLang1/3029012.md)),

- un color HSL (devuelto por la función [HSL](../WDLang1/3029057.md)),

- un color predefinido (ver [colores predefinidos de WLanguage](../WDLang5/3010002.md)).




**`<Tooltip text>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Si se especifica este parámetro, su contenido se mostrará en un tooltip cuando el elemento se mueva sobre el cursor del ratón.. Este parámetro corresponde a una cadena vacía de Default. 
Si no se especifica este parámetro, el tooltip mostrará automáticamente el contenido del parámetro &lt;Ruta del elemento&gt;.



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
