


## &lt;Zona multilínea&gt;.AddLine (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade una nueva dinámica fila a un control Zona multilínea. Este fila se añade al final de la zona de las filas dinámicas. 

La dinámica fila fue definida previamente en la edición ("Definir como fila repetida del control" marcada en la pestaña "General" de la ventana de control description). 




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Add a network 
nRow is int 
nRow = MZ_Network.AddLine()
MZ_Network[nRow].STC_NetworkName = "Network"
MZ_Network[nRow].IMG_Available.Visible = True
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = <control Zona multilínea>.AddLine()`
---

**`<Result>: (Integer)`**

Índice de fila añadido.

**`<control Zona multilínea>: (Control name)`**

Nombre de la control Zona multilínea que se va a utilizar.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características de la fila dinámica añadida
<a name="caracteristicas_fila_dinamica_anadida_ELTPARAGRAPHE000193"></a>

- La dinámica añadida fila está vacía por Default. 

- Para personalizar la fila (leyenda, Color, visibilidad de los elementos, etc.), los controles deben ser modificados por la siguiente sintaxis: 
	
	```txt
	<Multiline Zone control>[<Index>].<Control name>.<Property> = <Value>
	```

	Por ejemplo: 
	
	```wl
	nRow is int = MZ_Products.AddLine()
	MZ_Products[nRow].STC_NameProdRow = stRow.sProdCap
	MZ_Products[nRow].STC_NameProdRow.Color = LightBlue
	MZ_Products[nRow].EDT_QtyRow = stRow.nQuantity
	```


- El agregado fila no es seleccionado por Default. Para seleccionar el fila añadido, el valor del índice fila debe asignarse al control Zona multilínea. 
	Por ejemplo: 
	 o
	```wl
	nRow is int = MZ_Products.AddLine()
	MZ_Products = nRow
	```

	```wl
	nRow is int = MZ_Products.AddLine()
	MZ_Products.Value = nRow
	```


- Al añadir la fila dinámica, se ejecutan los eventos de inicialización de los controles en la fila. 

- El tamaño de la control Zona multilínea se modifica para tener en cuenta la fila añadida.: la control se amplía hasta el fondo. Si los controles están situados debajo de la control Zona multilínea, se mueven hacia abajo.. La altura de la ventana de useful se amplía en consecuencia: es posible desplazarse por la ventana con el dedo para ver la parte inferior de la control Zona multilínea y los controles que pueden estar situados debajo de esta zona.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Caso de error
<a name="caso_error_ELTPARAGRAPHE000236"></a>

Se produce un error en los siguientes casos: 

- no se define ninguna fila dinámica en la ventana de diálogo control Zona multilínea. 

- más de 300 filas dinámicas se encuentran en la control Zona multilínea

- uno de los procesos de inicialización de los controles fila desencadena un error.





