


## DateTimeToReal (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Convierte una fecha y hora en un real de 8 bytes. Este real corresponde a:

- el número de días transcurridos desde el 1 de enero de 1900 (compatible con Excel, comienza a partir de 1). 

- el número de días transcurridos desde el 1 de enero de 1904 (compatible con Excel seleccionado la opción "Usar sistema de fechas 1904", comienza a partir de 0). 




Observación: La opción "Usar sistema de fechas 1904" se puede configurar en las opciones avanzadas de Microsoft Excel. En Open Office, esta opción está disponible en las opciones de Open Office Calc (sección "Calcular", opción "Fecha"). 




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Displays "3.25"
Info(DateTimeToReal("190001030600"))
```
<a name="Example2"></a>

```wl
MyDay is DateTime
MyDay = "190001030600"
// Displays "3.25"
Info(DateTimeToReal(MyDay))
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = DateTimeToReal(<DateTime to convert> [, <From 1904>])`
---

**`<Result>: (Real)`**



- Número de días que corresponden a la variable de tipo DateTime pasada como parámetro. 

- -1 si se produce un error (fecha y hora no válidas). 




**`<DateTime to convert>: (Variable de tipo DateTime o cadena de caracteres)`**

Valor de la fecha y hora a convertir. Este parámetro puede ser: 

- una variable de tipo DateTime. 

- una cadena de caracteres en uno de los siguientes formatos: 

	- AAAAMMDDHHmmSSCCC

	- AAAAMMDDHHmmSSCC

	- AAAAMMDDHHmmSS

	- AAAAMMDDHHmm

	- AAAAMMDDHH

	- AAAAMMDD







**`<From 1904>: (Booleano opcional)`**

Modo de cálculo: 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la fecha se calcula a partir de 1904. 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado) si la fecha se calcula a partir de 1900. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de cálculo
<a name="modo_calculo_ELTPARAGRAPHE000121"></a>

La parte entera del resultado da el número de serie que corresponde a la fecha del parámetro: 

- comienza a contar a partir de 1 para el 01/01/1900. 

- comienza a contar a partir de 0 para el 01/01/1904 si el parámetro &lt;Desde 1904&gt; se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. 


La parte decimal da la fracción de día que corresponde a la hora del parámetro (por ejemplo, 06:00 corresponde al valor decimal 0,25).

Cualquier conversión de tipo puede causar una pérdida de precisión.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Fechas/horas válidas
<a name="fechashoras_validas_ELTPARAGRAPHE000141"></a>

El parámetro &lt;Fecha/hora a convertir&gt; no se considera válido en los siguientes casos: 

- si la fecha no es válida o es anterior a la fecha de inicio. La fecha debe estar entre el 01/01/1900 y el 31/12/999 o el 01/01/1904 y el 31/12/999. La validez de las fechas se puede comprobar con la función [DateValid](../WDLang1/3027003.md).

- si la hora no es válida. La validez de las horas se puede comprobar con la función [TimeValid](../WDLang1/3027021.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280std.dll
