


## dbgSaveDebugDump( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Guarda un archivo de volcado de la aplicación. Un archivo de volcado se utiliza para reposicionar "más tarde" el depurador en la información de tiempo de ejecución de la aplicación cuando se llamó a la función. Esto le permite ver la pila y el contenido de las variables al abrir el archivo de volcado generado en WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile.

**Para leer el archivo de volcado** , debe: 

- Arrastre y suelte el archivo ".wdump" en el editor de ventanas o en el editor Page (en la barra de documentos abiertos, por ejemplo).

- Abra directamente el archivo ".wdump" (en la pestaña "Inicio", en el grupo "General", despliegue "Abrir" y seleccione "Abrir").


Atención: El archivo de volcado sólo puede abrirse con la versión del editor utilizada para generar el ejecutable que creó el archivo de volcado. 

**Observaciones**:

- Para ver el archivo de volcado, el proyecto actual en el editor debe ser el proyecto de la aplicación o el proyecto de uno de los componentes utilizados por la aplicación. Sólo se mostrará la información relativa al proyecto actual.. 

- A diferencia del volcado de memoria, el archivo de volcado se utiliza para ver el contenido de la memoria y el contenido de las variables durante la llamada a la función.





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Save the dump file in the current runtime audit
dbgSaveDebugDump()
```


<a name="Example2"></a>

```wl
// Save the dump file in a file
dbgSaveDebugDump(fExeDir() + ["\"] + "MyDump.wdump")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Guardar el archivo de volcado en la auditoría dinámica actual

`dbgSaveDebugDump()`
---

**Observación**: Esta sintaxis guarda el volcado de memoria en el archivo de auditoría dinámico si la auditoría está activada ([dbgEnableAudit](../WDLang1/1000018835.md)). La función no tiene ningún efecto si la auditoría dinámica no está activada.. La auditoría puede ser activada por [dbgEnableAudit](../WDLang1/1000018835.md).
<a name="SYNTAX2"></a>

### Guardar el archivo de volcado en un archivo

`dbgSaveDebugDump(<Name of dump file>)`
---

**`<Name of dump file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo donde se guarda el volcado. El nombre del archivo se puede construir con los siguientes elementos:


|   |   |
| --- | --- |
| [%ExeDir%] | Directorio del ejecutable, siempre rellenado con el carácter "\\".. Este directorio es equivalente al resultado de [fExeDir](../WDLang1/3036049.md). |
| [%exeName%] | Nombre del ejecutable. |
| [%Fecha%] | Fecha de inicio del archivo de volcado (formato AAAAMMDD). |
| [%Hora%] | Hora de inicio del archivo de volcado (formato HHMMSS). |
| [%NombreUsuario%] | Nombre del usuario actual. |
| [%NombreDeLaComputadora%] | Nombre del ordenador. |
| [%DataDir%] | Directorio de los archivos de datos HFSQL especificados por el usuario al instalar la aplicación. Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDir](../WDLang1/3036001.md). |
| [%DirUserData%] | Directorio para los datos del usuario actual de la aplicación actual.  Este directorio es equivalente al resultado de [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md). |


Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""): 

- La extension del fichero será ".wdump".. 

- el nombre del archivo creado corresponde a: "[%UserDataDir%][%ExeName%]_[%Date%]_[%Time%]". 
	Por ejemplo: "C:\\Users\\Doc\\AppData\\Roaming\\WINDEV Applications\\MyApp\\MyApp_20091023_130812.wdump".




Atención: Si utiliza la construcción dinámica de cadenas ("Permitir "[% %]" en cadenas" en la pestaña "Compilación" del proyecto description), se produce un error de compilación (identificador desconocido). En este caso, cada cadena debe ir precedida de "-%".. Ejemplo: 

```wl
dbgSaveDebugDump("[%UserDataDir%][%ExeName%]_[%Date%]_[%Time%]")
```
cambia a
```wl
dbgSaveDebugDump(-%"[%UserDataDir%][%ExeName%]_[%Date%]_[%Time%]")
```




<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Ventanas de excepciones y errores
<a name="ventanas_excepciones_errores_ELTPARAGRAPHE000215"></a>

Las ventanas de excepciones y errores proponen una opción que se utiliza para guardar un archivo de volcado cuando se produce la excepción o el error. Es el siguiente enlace:
"Guardar información para el proveedor de la aplicación (archivo de volcado)"


### Manejo de excepciones mediante programación
<a name="manejo_excepciones_mediante_programacion_ELTPARAGRAPHE000222"></a>

Cuando se llama desde un código de manejo de excepciones, **dbgSaveDebugDump** guarda el archivo de volcado en el momento en que ocurrió la excepción, y no el archivo de volcado actual en la excepción Process .

Para guardar el estado en el momento de la excepción, llame a **dbgSaveDebugDump** directamente desde la excepción Process .

Si usa **dbgSaveDebugDump** de un Procedure (o método) llamado **a** la excepción Process , el estado salvado será el de la excepción Process , el estado salvado será el estado de la excepción de la excepción hex5000722222222006 m006006006006006006006006 m006006006006006006006006006006006006 MITROMITO DE LA CULTAMINA DE LA EXCEPCIÓN.: la pila ya no corresponderá a la excepción. 

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
