
## MutexStart( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Bloquea el actual Thread mientras espera que se libere el mutex.

**Recordatorio**: Un mutex (MUTual EXclusion) es una sección crítica que puede ser específica para una aplicación o compartida entre varias aplicaciones.. Un mutex se utiliza para gestionar un acceso exclusivo a un Resource compartido entre varios hilos. Por ejemplo, un mutex puede ser utilizado para manipular una zona de memoria compartida.








<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = MutexStart(<Mutex name> [, <Maximum timeout>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el hilo recibió la autorización para entrar en el mutex,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario (duración máxima agotada).  




**`<Mutex name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del mutex utilizado. Si el mutex no existe, se crea con las opciones de Default (ver [MutexCreate](../WDLang1/1000019022.md)). 

**`<Maximum timeout>: (Entero o duración opcional)`**

Tiempo máximo de espera en centésimas de segundo. Si al final de la duración especificada, el hilo no ha recibido la autorización, &lt;Resultado&gt; se establece en <u><u><u><u>False</u></u></u></u>. 

- Si no se especifica este parámetro o corresponde a la constante *Infinite*, la espera es infinita.

- Si este parámetro es set a 0, &lt;Resultado&gt; corresponde al estado del mutex. El Thread no está pendiente. 


Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de centésimas de segundo,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 










<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
