


## Pop (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Saca un elemento de una pila. El elemento que se encuentra en la parte superior de la pila se elimina y se devuelve en la Variable especificada.  




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyStack is stack of int

// Push the values 1, 2 and 3
Push(MyStack, 1)
Push(MyStack, 2)
Push(MyStack, 3)

// Display the trace: 3, 2, 1
x is int
WHILE Pop(MyStack, x) = True
	Trace(x)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Recuperar el elemento en la parte superior de la pila

`<Result> = Pop(<Stack> [, <Element>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el elemento fue desapilado,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si la pila está vacía.




**`<Stack>: (apilar)`**

Nombre de la variable de tipo [apilar](../WDLang1/1514022.md) que se utilizará.

**`<Element>: (Tipo de elementos manejados por la pila, parámetro opcional)`**

Nombre de Variable en el que se devuelve el valor del elemento saltado. Si no se especifica este parámetro, el elemento se revienta pero no se recupera su valor.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Recuperar el elemento en la parte superior de la pila (sintaxis multihilo)

`<Result> = Pop(<Stack> [, <Element> [, <Options> [, <Timeout>]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el elemento fue desapilado,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se ha agotado el tiempo de espera (parámetro &lt;Espera&gt;) o si la propiedad [AdditionCompleted](../Proprietes/1000018388.md) pasa a <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.




**`<Stack>: (apilar)`**

Nombre de la variable de tipo [apilar](../WDLang1/1514022.md) que se utilizará.

**`<Element>: (Tipo de elementos manejados por la pila, parámetro opcional)`**

Nombre de Variable en el que se devuelve el valor del elemento saltado. Si no se especifica este parámetro, el elemento se revienta pero no se recupera su valor.

**`<Options>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Opción para la gestión de la pila:


|   |   |
| --- | --- |
| *WaitIfEmpty* | Espera a que un elemento sea añadido a la pila por otra thread. |



**`<Timeout>: (Entero opcional)`**

Tiempo máximo de espera expresado en centésimas de segundo. Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de centésimas de segundo,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 


Este parámetro corresponde a la constante *Infinite* de Default (no hay tiempo máximo de espera).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento para una gestión multihilo
<a name="modo_funcionamiento_para_una_gestion_multihilo_ELTPARAGRAPHE000146"></a>

Si la pila está vacía, la función **Pop** espera a que se añada un elemento a la pila. El tiempo máximo de espera puede ser especificado por el parámetro &lt;Tiempo de espera&gt;.

La función devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha extraído un elemento de la pila. En caso contrario, devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se ha alcanzado el tiempo de espera o si el [AdditionCompleted](../Proprietes/1000018388.md) Property es set a <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

[NbPendingThread](../Proprietes/1000018387.md) devuelve el número de hilos pendientes.

La asignación de [AdditionCompleted](../Proprietes/1000018388.md) a <u><u><u><u>True</u></u></u></u> provoca el fin del tiempo de espera para todos los hilos pendientes. En este caso, la función **Pop** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u>.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
