


## &lt;InsertWorksheet (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una hoja de trabajo en un control Hoja de cálculo que se encuentra en una ventana.. 

Observación: Para utilizar esta función, el control Hoja de cálculo debe permitir la gestión de varias hojas de trabajo: 

- En el editor de ventanas: En la pestaña "Detalles" de la ventana de control de description, marque "Permitir múltiples hojas de trabajo". 

- A través de la programación, utilice el [MultiWorksheet](../Proprietes/1000021639.md) Property.



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Insert a worksheet
PSHEET_MySpreadsheet.InsertWorksheet(3, "New worksheet")
// Select the worksheet
PSHEET_MySpreadsheet.CurrentWorksheet = 3
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Spreadsheet control>.InsertWorksheet(<Worksheet position> [, <Worksheet name>])`
---

**`<Spreadsheet control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Hoja de cálculo a utilizar.

**`<Worksheet position>: (Integro)`**

Posición de la hoja de trabajo para crear.

**`<Worksheet name>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre de la hoja de trabajo que se creará en la posición especificada. Si no se especifica este parámetro, la hoja de trabajo se crea con un nombre Default ("WorksheetX"). Este nombre: 

- aparece en la pestaña utilizada para seleccionar la hoja de trabajo (en la parte inferior de control Hoja de cálculo). 

- se utiliza para identificar la hoja de trabajo en las fórmulas. Por ejemplo, una fórmula que utiliza una celda de "Hoja de trabajo 2" puede ser: "=SUMA(Hoja de trabajo 2!B4:D4)".






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
La función falla y muestra un error de WLanguage en los siguientes casos: 

- La control Hoja de cálculo no gestiona varias hojas de trabajo. 

- El nombre de la hoja de trabajo no es válido o ya está siendo utilizado por otra hoja de trabajo.. 

- Esta función sólo se puede utilizar en un control Hoja de cálculo que se encuentre en una ventana..




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
