
## AddVoiceCommand( Función)






	<B><B>Advertencia</B></B>

	A partir de la versión <B><B>17</B></B>, esta función se sustituye por [SpeechRecognitionAddCommand](../WDLang1/1000020014.md). 



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Agrega un comando de voz en la ventana actual. El comando se desactiva automáticamente al cerrar la ventana. Este comando de voz puede ser borrado por [EliminarComando de voz](../WDLang1/1000017187.md).

**Observación**: se debe instalar un programa de reconocimiento de voz en el ordenador en tiempo de ejecución. Un programa de reconocimiento de voz se suministra con Windows Vista. Para los demás sistemas, se debe instalar "Dragon Naturally Speaking" (las pruebas se ejecutan con la versión 9 "Preferred" o "standard").
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Start the "Proc_Anim_Window" procedure if the voice command is recognized
nVoiceID is int
nVoiceID = AddVoiceCommand("Proc_Anim_Window", "Animate the window")
```


<a name="Example2"></a>



```wl
// Start the "Find" procedure if the voice command is recognized
nVoice1ID is int = AddVoiceCommand(Find, "Finds the form of")
nVoice2ID is int = AddVoiceCommand(Find, "Displays the form of")
nVoice3ID is int = AddVoiceCommand(Find, "Searches for the form of")

INTERNAL PROCEDURE Find(Param1)
	sCustomer is string = Param1[[21 TO ]]
	HReadSeekFirst(sCustomer, FIRSTNAMELASTNAME, sCustomer)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = AddVoiceCommand(<WLanguage procedure> , <Sentence to recognize>)`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Identificador del comando de voz.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre de la Procedure que se ejecutará cuando se escuche el comando de voz. Este procedimiento tiene el siguiente formato: 

```txt
PROCEDURE <Procedure name> (<Parameter name>)
```


&lt;Nombre de parámetro&gt; es un parámetro de cadena de caracteres. Durante la ejecución, &lt;Nombre de parámetro&gt; corresponde a la frase reconocida.

**`<Sentence to recognize>: (Cadena de caracteres)`**

Sentencia utilizada para desencadenar la ejecución del Procedure. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el procedimiento especificado se ejecutará por cada frase pronunciada.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Reconocimiento fonético
<a name="reconocimiento_fonetico_ELTPARAGRAPHE000055"></a>

Si el parámetro &lt;Frase a reconocer&gt; corresponde a una cadena vacía (""), el procedimiento se ejecutará por cada frase pronunciada. Esto le permite a Process el sentenciado hablado en la Procedure para reconocer el comando de voz que se utilizó.

Puedes por ejemplo almacenar en una array (asociativa array por ejemplo) todos los comandos de voz disponibles (fonéticamente) y la Procedure associated con cada uno de estos comandos.

Para ello, pase cada palabra de la frase fonéticamente y compare la frase con el array de los comandos de voz.. Si se reconoce el comando, se puede ejecutar el Procedure asociado.

Para mejorar la comprensión, también tiene la posibilidad de eliminar las palabras innecesarias que se encuentran al principio y al final de la oración.
<a name="NOTE0_2"></a>




### Atención
<a name="atencion_ELTPARAGRAPHE000069"></a>

**AddVoiceCommand** debe utilizarse en el código de inicialización de la ventana o control. Esta función no se reconoce si se utiliza en el código de inicialización del proyecto.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
