
## fMemWait( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Espera el final de Process sobre las notificaciones de modificación de una zona de memoria compartida. Esta Process es realizada por las otras aplicaciones que utilizan la zona de memoria y que han solicitado ser notificadas. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Opens the shared memory area
ZoneNum is int
ZoneNum = fMemOpen("DialogZone", 1024, shareGlobal)

// Writes an information
fWriteLine(ZoneNum, "IDAPP=" + ExeInfo(exeName))

// Waits for the other applications to process the writing notification
fMemWait(ZoneNum)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = fMemWait(<Identifier of shared memory area> [, <Timeout>])`
---

**`<Result>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si todas las solicitudes que han recibido un Notification lo han procesado,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se ha excedido el tiempo de espera.




**`<Identifier of shared memory area>: (Integro)`**

Identificador de la zona de memoria compartida a utilizar, definido por [fMemOpen](../WDLang1/1000018917.md).

**`<Timeout>: (Entero opcional)`**

Tiempo máximo de espera (en milisegundos). Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de milisegundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, "1s" o "10ms"). 


No hay tiempo de espera si no se especifica este parámetro.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Mecanismo para la Notification automática de modificaciones
<a name="mecanismo_para_notification_automatica_modificaciones_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

Se puede pasar como parámetro a [fMemOpen](../WDLang1/1000018917.md) un Procedure para procesar las notificaciones de modificaciones. Si se especificó esta Procedure, se llamará automáticamente cada vez que se modifique el contenido de la zona de memoria compartida.

Mediante el uso de **fMemWait**, una aplicación que escribe en una zona de memoria compartida puede asegurarse de que su cambio ha sido procesado por otras aplicaciones que utilizan la zona de memoria.

**Observación**: El mecanismo de Notification automático sólo funciona entre aplicaciones WLanguage.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280std.dll
