


## InsertLine (Función) &lt;Multiline Zone&gt;.InsertLine



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una nueva dinámica fila en un control Zona multilínea. Este fila se añade en la posición especificada en la zona de las filas dinámicas.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Add a network
nRow is int = 4
MZ_Network.InsertLine(nRow)
MZ_Network[nRow].STC_NetworkName = "Network"
MZ_Network[nRow].IMG_Available.Visible = True
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<control Zona multilínea>.InsertLine(<Position>)`
---

**`<control Zona multilínea>: (Control name)`**

Nombre de la control Zona multilínea que se va a utilizar.

**`<Position>: (Integer)`**

Índice de fila para añadir. 
El índice "1" corresponde a la primera fila del control Zona multilínea. Todas las filas están numeradas (filas estáticas y filas dinámicas). 
Si el control Zona multilínea contiene filas estáticas y dinámicas, se debe tener en cuenta el número de filas estáticas.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características de la fila dinámica insertada
<a name="caracteristicas_fila_dinamica_insertada_ELTPARAGRAPHE000191"></a>

- La dinámica insertada fila está vacía por Default. 

- Para personalizar la fila (leyenda, color, visibilidad de los elementos, etc.), los controles deben modificarse mediante la siguiente sintaxis: 
	
	```txt
	<Multiline Zone control>[<Index>].<Control name>.<Property> = <Value>
	```

	Por ejemplo: 
	
	```wl
	MZ_Products.InsertLine(nRow)
	MZ_Products[nRow].STC_NameProdRow = stRow.sProdCap
	MZ_Products[nRow].STC_NameProdRow.Color = LightBlue
	MZ_Products[nRow].EDT_QtyRow = stRow.nQuantity
	```


- El fila insertado no es seleccionado por Default. Para seleccionar la fila añadida, el valor de la índice debe asignarse a la fila de la control Zona multilínea. 
	Por ejemplo: 
	
	```wl
	MZ_Products.InsertLine(nRow)
	MZ_Products = nRow
	```
 o
	```wl
	MZ_Products.InsertLine(nRow)
	MZ_Products.Value = nRow
	```


- Al añadir la fila dinámica, se ejecutan los procesos de inicialización de los controles en la fila. 

- El tamaño de la control Zona multilínea se modifica para tener en cuenta la fila insertada.: la control se amplía hasta el fondo. Si los controles están situados debajo de la control Zona multilínea, se mueven hacia abajo.. La altura de la ventana de useful se amplía en consecuencia: es posible desplazarse por la ventana con el dedo para ver la parte inferior de la control Zona multilínea y los controles que pueden estar situados debajo de esta zona.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Caso de error
<a name="caso_error_ELTPARAGRAPHE000232"></a>

Se produce un error en los siguientes casos: 

- no se define ninguna fila dinámica en la ventana de diálogo control Zona multilínea. 

- más de 300 filas dinámicas se encuentran en la control Zona multilínea

- uno de los eventos de inicialización de los controles fila desencadena un error.





