
## SysCacheExternalStorage( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve el ruta del directorio que se utilizará para almacenar los datos en caché en el espacio de almacenamiento externo de la aplicación.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Save a file in cache on the external storage space
IF SysStatusExternalStorage(1) = sseAvailable THEN
	sCacheDir is string = SysCacheExternalStorage(1)
	IF sCacheDir <> "" THEN
		fSaveText(sCacheDir + "file.txt", MyString)
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = SysCacheExternalStorage(<Subscript>)`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Ruta del directorio de caché,

- Cadena vacía ("") si se produce un error.




**`<Subscript>: (Integro)`**

Índice del espacio de almacenamiento externo que se va a utilizar (si el dispositivo incluye varios espacios de almacenamiento externo). 
Observación: [SysNbExternalStorage](../WDLang1/1000021816.md) devuelve el número de espacios de almacenamiento externos encontrados en el dispositivo.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Gestión del directorio de caché externo de la aplicación
<a name="gestion_del_directorio_cache_externo_aplicacion_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

Los datos encontrados en este directorio serán borrados automáticamente por el sistema.: 

- si el sistema requiere espacio adicional en el disco (a partir de Android 4.2 y sólo si el directorio se encuentra en una memoria no extraíble, como una partición de la memoria interna). 

- si el usuario desea borrar los datos de la caché.

- si la aplicación está desinstalada.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Consejos para utilizar el directorio de caché externo de la aplicación
<a name="consejos_para_utilizar_directorio_cache_externo_aplicacion_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

- Antes de acceder a un directorio situado en el área de almacenamiento externo del dispositivo, se recomienda comprobar su disponibilidad con [SysStatusStorageCard](../WDLang1/1000019554.md).

- Los archivos de la aplicación que no deben ser compartidos con otras aplicaciones deben ser almacenados en el directorio de la aplicación en el espacio de almacenamiento interno de la aplicación. La ruta de los diferentes subdirectorios es devuelta por [fCurrentDir](../WDLang1/3036022.md), [fExeDir](../WDLang1/3036049.md), [fDataDir](../WDLang1/3036001.md) y [fCacheDir](../WDLang1/1000021819.md).

- [fCacheDir](../WDLang1/1000021819.md) se utiliza para conocer el ruta del directorio de caché en la memoria interna del dispositivo.

- Le aconsejamos que limite el volumen de datos almacenados en la caché y que los elimine tan pronto como dejen de utilizarse.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280android.jar
