


## &lt;Tipo String&gt;.BufferToHexa (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Convierte una cadena Ansi o Unicode en una cadena hexadecimal (por ejemplo: "4A 5B 00").

**Observación**: Para convertir una cadena hexadecimal en un buffer, utilice la función [HexaToBuffer](../WDLang1/1000019914.md). 






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo

<a name="Example2"></a>

```wl
s is UNICODE string = "abdcefghijkl"
Trace(s.BufferToHexa())
// display:

// 61 00 62 00 64 00 63 00 65 00 66 00 67 00 68 
// 69 00 6A 00 6B 00 6C 00
```
<a name="Example3"></a>

```wl
s is UNICODE string = "Pletopabo"

// Displays 50 00 6C 00 E9 00 74 00 6F 00 70 00 61 00 62 00<\r><\n>6F 00
Trace(s.BufferToHexa(1)) 
// Displays 0050 006C 00E9 0074 006F 0070 0061 0062<\r><\n>006F
Trace(s.BufferToHexa(2)) 
// Displays 5000 6C00 E900 7400 6F00 7000 6100 6200<\r><\n>6F00
Trace(s.BufferToHexa(2, BigEndian))  
// Displays 006C0050 007400E9 0070006F 00620061<\r><\n>6F 00
Trace(s.BufferToHexa(4)) 
// Displays 50006C00 E9007400 6F007000 61006200<\r><\n>6F 00
Trace(s.BufferToHexa(4, BigEndian))
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = <String to convert>.BufferToHexa([<Nb bytes per word> [, <Nb bytes per line>]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de caracteres en formato hexadecimal.

**`<String to convert>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena Ansi o Unicode a manipular. 

**`<Nb bytes per word>: (Entero o constante de tipo Integer)`**

Número de bytes por palabra. Este parámetro puede corresponder a: 

- 1 (valor predeterminado): los valores se agrupan por byte. 

- 2: los valores se agrupan por palabras de 2 bytes. 

- 4: los valores se agrupan por doble palabra de 4 bytes.

- la constante *NoGrouping*: no se agrupan los valores. Los códigos hexadecimales no tendrán espacios. Ejemplo: 61002345A1. 




**`<Nb bytes per line>: (Entero o constante de tipo Integer)`**

Número de bytes antes de pasar a la siguiente línea. 

- Después de cada &lt;Núm bytes por línea&gt; se agrega un retorno de carro (CR) a la cadena resultante.  

- Si &lt;Núm bytes por línea&gt; es inferior a &lt;Núm bytes por palabra&gt;, el retorno de carro (CR) se agregará cada &lt;Núm bytes por palabra&gt;. 

- Si este parámetro corresponde a la constante *NoLine*, todos los bytes se posicionarán en la misma línea.


De forma predeterminada: 

- este número es igual a 16. 

- el agrupamiento se realiza mediante el método Little-Endian (los bytes menos significativos se almacenan primero, como en x86). 

- si el parámetro &lt;Núm bytes por palabra&gt; se establece en *NoGrouping*, entonces &lt;Núm bytes por línea&gt; corresponderá a la constante *NoLine* de forma predeterminada.




Para agrupar valores en formato Big-Endian: 

- utilice la constante *BigEndian* directamente. 

- agregue la constante *BigEndian* al valor de &lt;Núm bytes por línea&gt;. 

- Observación: las constantes *NoLine* y *BigEndian* se pueden combinar.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Crear un identificador
<a name="crear_identificador_ELTPARAGRAPHE000309"></a>

Las constantes *NoGrouping* y *NoLine* simplifican la creación de un identificador a partir de un buffer. 

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280std.dll
