


## InDeviceOwnerMode (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Indica si la aplicación Android está en modo "Device owner". 

Una aplicación Android en modo "Device owner" tiene mayores privilegios que una aplicación estándar. Esta aplicación puede realizar operaciones normalmente reservadas a aplicaciones del sistema (siempre que se declaren): 

- crear usuarios,

- cambiar la configuración global (acceso Wi-Fi, Bluetooth),

- definir políticas de seguridad,

- ocultar aplicaciones,

- cambiar al modo kiosco sin que el usuario pueda salir.
	Para obtener más información, consulte [Aplicación en modo kiosco](../WDLang3/1000024431.md). 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// If the application is "device owner", it is switched to kiosk mode
IF InDeviceOwnerMode() THEN
	KioskEnable()
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = InDeviceOwnerMode()`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la aplicación es "device owner",

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Aplicación en modo "device owner"
<a name="aplicacion_modo_device_owner_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

Para establecer una aplicación WINDEV Mobile como "device owner": 

- Seleccione la opción "Aplicación de administración de dispositivos (puede convertirse en "device owner" para el modo kiosco)" en la descripción de la configuración del proyecto Android. 

- Después de instalar la aplicación en el equipo deseado, ejecute el siguiente comando ADB para el dispositivo en el que está instalada la aplicación:
	
	```txt
	adb shell dpm set-device-owner 
	<package>/fr.pcsoft.wdjava.core.application.WDDeviceAdminReceiver
	```
donde:  
	&lt;Paquete&gt; corresponde al nombre del paquete de la aplicación Android.
	Este comando crea una entrada en el archivo "/data/system/ device_owner.xml" que define la aplicación como "Device owner".




**Observaciones**: 

- Solo puede haber una aplicación en modo "Device owner" por dispositivo y esta operación solo es posible si no se ha configurado ningún usuario en el dispositivo. De lo contrario, se deben eliminar todos los usuarios antes de ejecutar el comando.

- Una vez que se ha definido una aplicación como "Device owner", no se puede desactivar este modo, ni eliminar la aplicación. Solo al restablecer la configuración de fábrica (factory reset), se puede eliminar la aplicación.  

- Para actualizar una aplicación en modo "Device owner", es necesario firmarla con la misma clave utilizada cuando se activó el modo.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Disponibilidad de la función
<a name="disponibilidad_funcion_ELTPARAGRAPHE000210"></a>

La función **InDeviceOwnerMode** se puede utilizar en todos los IDE para escribir código multiplataforma. Las funciones o procedimientos que utilizan la función **InDeviceOwnerMode** pueden compartirse entre varios productos sin generar errores de compilación.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Ejecución de procesos que contienen errores de compilación
<a name="ejecucion_procesos_que_contienen_errores_compilacion_ELTPARAGRAPHE000224"></a>

De forma predeterminada, el mecanismo de seguridad de WLanguage se activa solo si se ejecuta la línea que contiene el error de compilación.

Por ejemplo, si una función no permitida en el producto actual se encuentra en un bucle IF, el mecanismo de seguridad de WLanguage solo se activará si se ejecuta la línea que contiene esta función.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280wm.dll
