
## Gestión de certificados
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000156"></a>
Firmar un archivo le permite comprobar que el archivo no ha sido modificado o alterado desde que se firmó.. La firma también le permite comprobar la identidad del emisor. 

Usando los certificados de Windows, WINDEV le permite firmar: 

- archivos o cadenas de datos. 

- mensajes electrónicos. 

- ejecutables.




El estándar de firma utilizado es PKCS7. 





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Los certificados
<a name="los_certificados_ELTTEXTE000180"></a>
Existen dos tipos de certificados: 

- los certificados "reconocidos".

- los certificados "no reconocidos".




Una Certificate "calificada" es entregada por una autoridad de confianza (Verisign, Thawte, ...) y debe ser comprada en la mayoría de los casos. Un Certificate "cualificado" se utiliza principalmente cuando los archivos se distribuyen fuera de la empresa o la organización. Por ejemplo, los archivos propuestos para su descarga. 

Un usuario puede crear un certificado "no calificado" directamente desde Windows. Un Certificate "no cualificado" puede ser suficiente para una empresa interna o para una organización. 

Windows incluye una "tienda Certificate" en la que se instalan los Certificate s de usuario (también llamados Certificate s personalizados). 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Uso de los certificados para firmar un archivo
<a name="uso_los_certificados_para_firmar_archivo_ELTTEXTE000204"></a>
Para firmar un archivo (o una cadena de caracteres), WLanguage propone: 

- La familia de funciones [CertificadoXXXX](../WDLang1/1000019302.md). 

- El tipo avanzado [Certificate](../WDLang1/1000019287.md). 




El principio es el siguiente: 

**1.** Selecciona el Certificate a utilizar a través de las siguientes funciones: 



|   |   |
| --- | --- |
| [CertificateList](../WDLang1/1000019293.md) | Devuelve la lista de certificados disponibles en el equipo. |
| [CertificateSelect](../WDLang1/1000019295.md) | Abre una ventana para seleccionar los certificados. Los certificados listados son los certificados instalados en la tienda personal. |





La Certificate se almacena en una Variable de tipo [Certificate](../WDLang1/1000019287.md) que permite get todas sus características. 

**2.** Crear la firma de archivo (o cadena) con el Certificate. Esta firma es un buffer Variable que puede ser almacenado por ejemplo: en un archivo, en Variable, ...

Las siguientes funciones de WLanguage se utilizan para crear esta firma: 



|   |   |
| --- | --- |
| [CertificateSignFile](../WDLang1/1000019297.md) | Crea la firma de un archivo. Esta firma puede ser almacenada en un Buffer Variable o en un archivo de texto. |
| [CertificateSignString](../WDLang1/1000019296.md) | Crea la firma de un string. |





**Observación**: La firma no está incluida en el archivo pero está disponible por separado. Este método le permite crear una firma para todos los formatos de archivo. 

**3.**Para comprobar la firma de un fichero, basta con comprobar la correspondencia entre el fichero y su firma. Las siguientes funciones de WLanguage se utilizan para realizar esta operación: 



|   |   |
| --- | --- |
| [CertificateCheckString](../WDLang1/1000019298.md) | Extracts a certificate from a signature buffer or from a print duplicate. |





**Observaciones**: 

- También tiene la posibilidad de firmar un ejecutable a través de [Certificados Ejecutables](../WDLang1/1000020560.md). En este caso, la firma se incluye en el archivo ejecutable.

- También tiene la posibilidad de firmar y comprobar la firma de archivos duplicados.. Para obtener más información, consulte [Impresión de duplicados](../WDChamp/1011075.md). 




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Usar los certificados para firmar un Email
<a name="usar_los_certificados_para_firmar_email_ELTTEXTE000259"></a>
La firma de una Email y sus anexos permite comprobar más tarde que estos elementos no han sido modificados o alterados desde que fueron firmados. La firma también le permite comprobar la identidad del emisor. 

Para firmar un correo electrónico, basta con especificar la Certificate utilizada en las propiedades del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable. El [Certificate](../WDLang1/1000019287.md) Variable que contiene el Certificate a utilizar está asociado al **Certificate** Property del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable que contiene el Email a enviar.

La integridad de un Email entrante se comprueba comprobando el valor del **Firma** Property del [Email](../WDLang3/1000018713.md) Variable que contiene el Email entrante.  


