
## Activar una aplicación o un centro
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000128"></a>
Cuando distribuya una aplicación, es posible que quiera ofrecer una versión completa y una versión limitada: 

- La versión limitada es proporcionada por Default. 

- La versión completa requiere una clave de activación. 




WINDEV y WEBDEV incluyen una familia de funciones para gestionar fácilmente esta característica. 



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000152"></a>


### Principio
<a name="principio_ELTPARAGRAPHE000034"></a>

Se genera una clave inicial (un número de serie, por ejemplo) a petición de la aplicación en el ordenador cliente. Esta clave es única: depende de parámetros específicos del ordenador actual (número de serie del disco duro, familia y modelo de la CPU, etc.) y de la hora de la solicitud. 

El cliente puede realizar una solicitud de activación (por ejemplo, por INTERNET) hacia el proveedor de la aplicación comunicando esta clave inicial. 

El proveedor generará la clave de activación a partir de la clave inicial y la comunicará a su cliente.. 

A continuación, el cliente podrá introducir la clave inicial y la clave de activación correspondiente para activar su aplicación.. 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Implementación en la aplicación cliente
<a name="implementacion_aplicacion_cliente_ELTPARAGRAPHE000047"></a>

Los siguientes pasos deben ser realizados por la aplicación utilizada por el cliente: 

1. Generación y distribución de la clave inicial: 

	- La clave inicial es generada por [KeyGenerateInitialKey](../WDLang1/1000018848.md). 

	- La comunicación de la clave inicial al proveedor de la aplicación puede realizarse a través de una automatic Email o a través de un sitio web. 




2. Recuperación de la clave de activación y activación de la aplicación: 

	- La recuperación de la clave de activación puede ser realizada por la aplicación o por la entrada de la clave por el usuario final.. 

	- La comprobación de la conformidad entre la clave de activación y la clave inicial la realiza [KeyCompareKey](../WDLang1/1000018850.md). En caso de éxito, tendrá la posibilidad de habilitar algunas funciones de la aplicación. 






<a name="NOTE2_3"></a>


### Implementación en la aplicación del proveedor
<a name="implementacion_aplicacion_del_proveedor_ELTPARAGRAPHE000069"></a>

El proveedor de la aplicación debe poseer una aplicación utilizada para: 

- generar la clave de activación a partir de una clave inicial. Esta generación la realiza [KeyCalcActivationKey](../WDLang1/1000018849.md). 

- transmitir la clave de activación a la aplicación cliente. Tienes la capacidad de enviar una Email por ejemplo. 




Estas operaciones pueden ser propuestas por un sitio WEBDEV o por un Webservice que permite una activación en línea inmediata.. 




