
## ToastDisplayIW (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Muestra un mensaje de tipo Toast cuyo contenido se basa en una ventana interna. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Displays a toast without the product name
MyToast is Toast
MyToast.DisplayDuration = toastLong
MyToast.VerticalAlignment = vaBottom 
MyToast.HorizontalAlignment = haCenter
ToastDisplayIW(IW_TOAST_DELETE, MyToast, PRODUCT.NAME)

//------------------------------------
// Global declarations of the internal window
PROCEDURE IW_TOAST_DELETE(ProductName)
STC_TEXT = StringBuild("The product %1 has been deleted", ProductName)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Mostrar un toast basado en una ventana interna (con la variable Toast)

`ToastDisplayIW(<Internal window> [, <Toast> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]]])`
---

**`<Internal window>: (Nombre de la ventana interna)`**

Nombre de la ventana interna utilizada como base para el toast. 

Si este es el único parámetro especificado, el toast que corresponde a la ventana interna se mostrará en la posición predeterminada (abajo) con el tiempo de visualización predeterminado (corto).

**`<Toast>: (Variable opcional de tipo Toast)`**

Nombre de la variable de tipo [Toast](../WDLang1/1000024638.md) que describe las características del mensaje toast. 
Observación: Las propiedades **Title**, **Text**, y **Button** de la variable de tipo [Toast](../WDLang1/1000024638.md) no se tienen en cuenta.  

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Primer parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna



**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Enésimo parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna


<a name="SYNTAX2"></a>

### Definir y mostrar un toast basado en una ventana interna

`ToastDisplayIW(<Internal window> [, <Display duration> [, <Vertical alignment> [, <Horizontal alignment> [, <Background color>]]]])`
---

**`<Internal window>: (Nombre de la ventana interna)`**

Nombre de la ventana interna utilizada como base para el toast. 

Si este es el único parámetro especificado, el toast que corresponde a la ventana interna se mostrará en la posición predeterminada (abajo) con el tiempo de visualización predeterminado (corto). 

**`<Display duration>: (Entero opcional)`**

Constante que indica la duración de visualización del mensaje Toast: 


|   |   |
| --- | --- |
| *toastLong* | El mensaje Toast se mostrará durante un largo período de tiempo. |
| *toastShort*<br>(Valor predeterminado) | El mensaje Toast se mostrará durante un corto período de tiempo. |


**Observación**: La duración exacta de visualización depende del dispositivo utilizado.

**`<Vertical alignment>: (Entero opcional)`**

Constante que indica la alineación vertical del mensaje. Esta alineación es relativa a la ventana.


|   |   |
| --- | --- |
| *vaBottom*<br>(Valor predeterminado) | El mensaje Toast se muestra abajo. |
| *vaMiddle* | El mensaje Toast se muestra en el centro. |
| *vaTop* | El mensaje Toast se muestra arriba. |



**`<Horizontal alignment>: (Entero opcional)`**

Constante que indica la alineación horizontal del mensaje. Esta alineación es relativa a la ventana.



|   |   |
| --- | --- |
| *haCenter*<br>(Valor predeterminado) | El mensaje Toast se muestra en el centro. |
| *haLeft* | El mensaje Toast se muestra a la izquierda. |
| *haRight* | El mensaje Toast se muestra a la derecha. |



**`<Background color>: (Entero opcional)`**

Color de fondo utilizado para mostrar el mensaje. Este parámetro puede ser: 

- un color RGB (devuelto por la función [RGB](../WDLang1/3029012.md)),

- un color HSL (devuelto por la función [HSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [un color predefinido de WLanguage](../WDLang5/3010002.md).


Atención: Para cambiar el color de fondo de la ventana interna, se debe utilizar el color de fondo "Transparente" en el editor.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000123"></a>

- El contenido de los controles de la ventana interna (texto, etc.) debe inicializarse antes de llamar a la función **ToastDisplayIW**. La primera sintaxis permite pasar parámetros a la ventana interna si es necesario. 

- Si se utiliza la función **ToastDisplayIW** para mostrar varios toast a la vez, estos se mostrarán uno después del otro (cuando se cierre el primer toast, se mostrará el siguiente). Este comportamiento puede cambiarse utilizando la propiedad **Overlayable** de la variable de tipo [Toast](../WDLang1/1000024638.md).

- De forma predeterminada, el tamaño del toast corresponde al tamaño de la ventana interna fuente. Este tamaño se puede modificar/adaptar en el evento "Inicialización" de la ventana interna fuente.








<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
