
## ControlFindTextFirst( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Encuentra y selecciona el primer elemento correspondiente al texto buscado en una ventana o control.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Whenever EDT_SRCH is modified
// Finds and highlights all occurrences
// Highlights the 1st occurrence in blue and displays it if necessary
IF ControlFindTextFirst(MyWindow.Name, EDT_SRCH, 0, iLightBlue) = 0 THEN
	BTN_Next.State = Grayed
	Info("Text not found")
ELSE
	BTN_Next.State = Active
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = ControlFindTextFirst(<Element> , <Searched text> [, <Search options> [, <Highlighting of first element> [, <Highlighting of elements found>]]])`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Número de ocurrencias encontradas en la control o ventana. 

- 0 si ningún elemento contiene el texto buscado. 




**`<Element>: (El nombre de la ventana o el nombre de control)`**

Nombre del elemento donde se realizará la búsqueda. Este elemento puede corresponder a: 

- un nombre de ventana. La búsqueda se realiza en el título de los controles, el texto de los botones, el texto de los controles de edición, el texto de las filas de tabla, ... La búsqueda se realiza en todos los controles visibles que no tienen ningún padre de Invisible. 

- un nombre de control. Si este elemento corresponde a un control Cinta de opciones, la búsqueda se realiza en todos los controles de la cinta.. 




**`<Searched text>: (Cadena de caracteres)`**



- Texto que debe encontrarse en el elemento especificado. 

- "" (cadena vacía) a Cancel la búsqueda. 




**`<Search options>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Indica las opciones de búsqueda: 



|   |   |
| --- | --- |
| *IgnoreCase* | Busca sin distinguir entre mayúsculas, minúsculas o acentos |
| *WholeWord* | Busca una palabra completa (entre caracteres de puntuación o espacios) |
| 0 | Busque teniendo en cuenta el caso (mayúsculas / minúsculas) en un texto |


Ninguna opción es seleccionada por Default: la búsqueda es sensible al caso y se realiza sobre palabras incompletas. 

**`<Highlighting of first element>: (Entero o constante (opcional))`**

Color se utiliza para resaltar el primer elemento encontrado. Este color puede corresponder a:

- un color RGB (devuelto por la función [RGB](../WDLang1/3029012.md)),

- un color HSL (devuelto por la función [HSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [un color predefinido de WLanguage](../WDLang5/3010002.md).




**Observación**: El Color usado por Default es azul oscuro. 

**`<Highlighting of elements found>: (Entero o constante (opcional))`**

Color usado para resaltar las ocurrencias encontradas. Este color puede corresponder a:

- un color RGB (devuelto por la función [RGB](../WDLang1/3029012.md)),

- un color HSL (devuelto por la función [HSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [un color predefinido de WLanguage](../WDLang5/3010002.md).




**Observación**: El Color usado por Default es amarillo claro. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Se puede realizar una sola búsqueda en un momento dado en un control o en una ventana. 

- Al llamar a la función **ControlFindTextFirst** se cancela cualquier llamada a la función [ControlFindHighlight](../WDLang1/1000020535.md) realizada previamente. 

- La búsqueda no se realiza en los siguientes controles: 

	- HTML control y control Campo de entrada en formato HTML. 

	- ActiveX control.

	- Zona no mostrada en los controles Looper, List Box y Table.

	- Lista, tabla o ventana emergente mostrada por los combo boxes. 







<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
