
## fCopyFileWebFolder( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Copia un archivo Image del directorio de datos de la aplicación (o de uno de sus subdirectorios) al directorio "_WEB" de la aplicación (o a uno de sus subdirectorios).

**Atención**: Para utilizar esta función, asegúrese de que la opción "Permitir las funciones fCopyFileWebFolder y fDeleteFileWebFolder." está marcada en la pestaña "Avanzado" del administrador de WEBDEV. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
fCopyFileWebFolder("TemporaryImage.png", "images/product.png")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = fCopyFileWebFolder(<Source file> , <Destination file>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se copió el archivo,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Source file>: (Cadena de caracteres)`**

Archivo a copy. Este parámetro puede ser: 

- Un nombre de archivo con su ruta completa. 

- Un nombre de fichero con su ruta relativo al directorio de datos de la aplicación. El directorio de datos de la aplicación es devuelto por [fDataDir](../WDLang1/3036001.md). 




**`<Destination file>: (Cadena de caracteres)`**

Archivo de destino del copy. Este parámetro puede ser: 

- Un nombre de archivo con su ruta completa. 

- Un nombre de fichero con su ruta relativo al directorio "_WEB" de la aplicación. El directorio "_WEB" de la aplicación es devuelto por [fWebDir](../WDLang1/3036052.md). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- **fCopyFileWebFolder** copia un archivo a la vez. 

- Los caracteres comodín (\*,?) no están permitidos en el nombre del archivo.

- Sólo se puede copiar el archivo Image (las extensiones aceptadas son jpg, jpeg, png, gif, bmp, tif, Tiff y svg).

- Si el directorio de destino es un subdirectorio del directorio "_WEB", se crea este subdirectorio si no existe.

- **Atención**: La copy es tenida en cuenta por el administrador de WEBDEV en el servidor (WD28 0ADMIN.EXE). La cuenta de Windows que lo ejecute debe tener suficientes derechos sobre la ubicación de destino de copy.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
