


## TreeMapDelete (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Borra un elemento de un control TreeMap.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Delete the "Recipes\Dessert\Vanilla ice cream" element
TreeMapDelete(TMAP_Recipes, "Recipes\Dessert\Vanilla ice cream")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Eliminar un elemento del TreeMap especificando su índice

`TreeMapDelete(<TreeMap control> , <Element index>)`
---

**`<TreeMap control>: (Nombre del control)`**

Nombre de control TreeMap a utilizar.
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control utilizado será el control TreeMap al que pertenezca el Event actual.

**`<Element index>: (Integro)`**

Índice del elemento a suprimir. La función no tiene efecto si este índice no corresponde a un elemento control.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Eliminar un elemento del TreeMap especificando su ruta

`TreeMapDelete(<TreeMap control> , <Element path>)`
---

**`<TreeMap control>: (Nombre del control)`**

Nombre de control TreeMap a utilizar.
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control utilizado será el control TreeMap al que pertenezca el Event actual.

**`<Element path>: (Cadena de caracteres)`**

Ruta del elemento a borrar. La función no tiene efecto si este ruta no corresponde a un elemento control.
**Observación**: Esta ruta debe ser idéntica a la que se utilizó cuando se añadió el elemento en la control TreeMap mediante [TreeMapAñadir](../WDLang1/1000018814.md). 
El separador de diferentes elementos ruta puede ser: 

- el carácter "\\".. Por ejemplo: "MiDirectorio\\MiArchivo". 

- el carácter "TAB. Por ejemplo: "Postres "+TAB+"Helados".






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Índice de elementos
<a name="indice_elementos_ELTPARAGRAPHE000083"></a>

La índice del elemento es devuelta por las siguientes funciones: 

- [TreeMapAñadir](../WDLang1/1000018814.md).

- [TreeMapInfoXY](../WDLang1/1000018899.md).

- [TreeMapSeek](../WDLang1/1000019739.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
