
## dCopyScreenImage (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Copia el contenido de la pantalla en una variable de tipo [Image](../WDLang1/1000019650.md) o en un control Imagen. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Copies the screen into an Image variable
MyImage is Image 
MyImage = dCopyScreenImage()
// Assignment in an Image control
IMG_Image = MyImage
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = dCopyScreenImage([<X> [, <Y> [, <Width> [, <Height>]]]])`
---

**`<Result>: (Variable de tipo Image o Buffer binario)`**



- Nombre de la variable de tipo [Image](../WDLang1/1000019650.md) que contendrá la captura de pantalla

- Buffer binario que corresponde a la imagen. Este buffer puede asignarse directamente a un control Imagen. 




**`<X>: (Entero opcional)`**

Coordenada X (en pixeles) de la esquina superior izquierda del área a copiar (0 de forma predeterminada, es decir, la esquina superior izquierda de la pantalla 1).

**`<Y>: (Entero opcional)`**

Coordenada Y (en pixeles) de la esquina superior izquierda del área a copiar (0 de forma predeterminada, es decir, la esquina superior izquierda de la pantalla 1).

**`<Width>: (Entero opcional)`**

Ancho (en pixeles) del área de la pantalla a copiar (ancho de la pantalla de forma predeterminada). 

**`<Height>: (Entero opcional)`**

Alto (en pixeles) del área de la pantalla a copiar (alto de la pantalla de forma predeterminada). 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Atención: Si la opción "Permitir captura de pantalla de la ventana" no está activada en la ventana WINDEV (pestaña "Detalles" de la ventana de descripción), la imagen de la ventana aparecerá en negro. Esta opción puede modificarse en el código mediante la propiedad [ScreenshotAllowed](../Proprietes/1000025336.md). 

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280pnt.dll
