
## InvalidInputDetect( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Detecta y señala un error en los controles requeridos que quedan vacíos y/o en los controles con datos no válidos.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Event "Allow closing" of a window
IF InvalidInputDetect() THEN
	RESULT False
ELSE 
	RETURN True
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = InvalidInputDetect([<Element used>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si al menos uno de los control requeridos queda vacío o contiene datos no válidos,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. 




**`<Element used>: (Nombre de control o ventana opcional)`**

Nombre de la control o de la ventana que hay que comprobar. Si el control es un contenedor ( control Pestaña , Super control , etc.), se comprobarán control. 
Si no se especifica este parámetro, se comprobarán todos los controles de la ventana actual.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características de la verificación/detección de los controles que requieren la introducción de datos/contienen datos no válidos
<a name="caracteristicas_verificaciondeteccion_los_controles_que_requieren_introduccion_datoscontienen_datos_validos_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

La entrada se comprobará en los siguientes tipos de controles: 

- **Control Botón de opción/Casilla de verificación**: si se ha habilitado la opción de entrada requerida (o la propiedad [MandatoryInput](../Proprietes/1000026174.md) se establece como <u><u><u><u>True</u></u></u></u>), comprueba que al menos una opción está seleccionada.

- **Control Valoración**: si se ha habilitado la opción de entrada requerida (o la propiedad [MandatoryInput](../Proprietes/1000026174.md) está establecida en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>), comprueba que se ha seleccionado una calificación.

- **Combo Box con entrada**: si se ha habilitado la opción de entrada requerida (o la propiedad [MandatoryInput](../Proprietes/1000026174.md) está establecida como <u><u><u><u>True</u></u></u></u>), comprueba que se ha introducido o seleccionado un valor en el cuadro combinado. 
	Si se ha utilizado una máscara de entrada, la función comprueba que los datos introducidos coinciden con esta máscara. 
	Si se utiliza una máscara personalizada con una variable [InputMask](../WDLang1/1000024886.md), la verificación se realiza ejecutando el procedimiento asociado al **CheckIfValidInput** Property de esta máscara.

- **Combo Box sin entrada**: si se ha habilitado la opción de entrada requerida (o la propiedad [MandatoryInput](../Proprietes/1000026174.md) está establecida como <u><u><u><u>True</u></u></u></u>), comprueba que se ha seleccionado un valor en el cuadro combinado. 

- **Control Campo de entrada**: si se ha habilitado la opción de entrada requerida (o la propiedad [MandatoryInput](../Proprietes/1000026174.md) está establecida como <u><u><u><u>True</u></u></u></u>), comprueba que se ha introducido o seleccionado un valor en el campo control. 
	Si se ha utilizado una máscara de entrada, la función comprueba que los datos introducidos coinciden con esta máscara. Si se utiliza una máscara personalizada con una variable [InputMask](../WDLang1/1000024886.md), la verificación se realiza ejecutando el procedimiento asociado al **CheckIfValidInput** Property de esta máscara.


Sólo se comprueban los controles activos y Visible.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

- La función fija el foco en la primera control detectada según el orden de tabulación.

- Puede personalizar el modo de visualización de los errores en la ventana description de los controles correspondientes.

- El estado de error desaparecerá una vez que los datos introducidos sean modificados por el usuario o mediante programación.

- Para saber qué controles son necesarios/contienen datos no válidos sin resaltarlos, utilice [InvalidInputListControl](../WDLang1/1000026244.md).

- Las propiedades [MandatoryInputMessage](../Proprietes/1000026176.md) y [InvalidInputMessage](../Proprietes/1000026245.md) se utilizan para personalizar los mensajes de error que se muestran en caso de entrada no válida/requerida.

- Caso especial: Control de edición o control Combo Box editable con máscara de entrada personalizada a través de un [InputMask](../WDLang1/1000024886.md) Variable. Si el control no tiene el foco cuando se llama a **InvalidInputDetect**, el texto mostrado en el control se formateará primero con el **FormatDuringEntry** Property de la máscara antes de comprobar su validez.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280obj.dll
