
## ParallelTaskWaitAll( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Espera al final de la ejecución de todas las tareas paralelas que se encuentran en una array.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Triggers the execution of an array of tasks and waits for the tasks to be ended
t is array of 3 ParallelTasks
t[1] = ParallelTaskExecute(Procedure1, (Param1))
t[2] = ParallelTaskExecute(Procedure1, (Param2))
t[3] = ParallelTaskExecute(Procedure1, (Param3))
...
ParallelTaskWaitAll(t)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = ParallelTaskWaitAll(<Array of tasks> [, <Maximum Duration>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si todas las tareas paralelas finalizan correctamente.

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si las tareas paralelas no finalizan correctamente. Por ejemplo: 

	- se ha alcanzado la duración máxima.

	- se han cancelado una o más medidas.







**`<Array of tasks>: (Array de las variables de la ParallelTask)`**

Nombre de la Array de [ParallelTask](../WDLang1/1000021220.md) Variable. 

**`<Maximum Duration>: (Entero opcional)`**

Duración máxima para ejecutar las tareas paralelas, expresada en centésimas de segundo.

- Si se especifica este parámetro, la función **ParallelTaskWaitAll** bloquea la aplicación hasta que finalice la ejecución de las tareas paralelas o hasta que se alcance el tiempo de espera máximo.

- Si no se especifica este parámetro, la función **ParallelTaskWaitAll** bloquea la aplicación hasta que finalice la ejecución de todas las tareas paralelas.


Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de centésimas de segundo,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Si se llama a la función **ParallelTaskWaitAll** desde el hilo principal, ninguna de las tareas que se espera debe ejecutarse en el hilo principal. De lo contrario, se producirá un bloqueo. En efecto, la Thread principal no puede esperar el fin de las tareas y ejecutarlas al mismo tiempo. 

Un error de WLanguage señala el problema antes de que ocurra el bloqueo.. 





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
