
## &lt;Array&gt;.Mean (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Calcula la media de los valores dentro de una array. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Mean of elements found in an array of integers 
MyArray is array of int = [1,2,3]
MyMean is numeric
MyMean = MyArray.Mean() // MyMean = 2
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en un array unidimensional (tipos numéricos)

`<Result> = <Array>.Mean()`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los elementos numéricos encontrados en la array.

**`<Array>: (Nombre del control)`**

Nombre de la array unidimensional de tipos numéricos que contiene los elementos cuya media debe calcularse..


<a name="SYNTAX2"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en un array unidimensional (tipos estructurados)

`<Result> = <Array>.Mean(<Member>)`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los valores de los miembros.

**`<Array>: (Nombre del control)`**

Nombre de la array unidimensional de tipos estructurados. Se permiten las siguientes clases estructuradas: clase, clase dinámica, estructura, estructura dinámica.

Observación: En una array de clases dinámicas o en una array de estructuras dinámicas, el elemento se ignora si no está asignado.

**`<Member>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del miembro que contiene los valores que deben utilizarse para calcular la media.


<a name="SYNTAX3"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en una columna de una array bidimensional

`<Result> = <Array>.Mean(<Column>)`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los valores de columna.

**`<Array>: (Nombre del control)`**

Nombre de la array numérica bidimensional.

**`<Column>: (Integro)`**

Índice de la columna array que contiene los valores utilizados para calcular la media.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Tipos soportados
<a name="tipos_soportados_ELTPARAGRAPHE000261"></a>

Se soportan los siguientes tipos para la arrays de valores numéricos y para los miembros de arrays de tipos estructurados: 

- todos los tipos de números enteros (de 1, 2, 4 u 8 bytes, con o sin signo + número entero del sistema).

- reales (4 u 8 bytes), monetarios y numéricos.

- el tipo de fecha.





### Promedio de duraciones
<a name="promedio_duraciones_ELTPARAGRAPHE000275"></a>

Si se utiliza **&lt;Array&gt;.Mean** para calcular un promedio de duraciones, todos los parámetros deben ser del tipo Duración.



**Secuencia de funciones**
Puede utilizar las funciones de array en una secuencia. 
Las siguientes funciones pueden utilizarse en una secuencia: 

- [filtros](../WDLang1/1000024968.md)

- [plano](../WDLang1/1000025418.md)

- [Unión](../WDLang1/1000025408.md)

- [Intersect](../WDLang1/1000025407.md)

- [Distinto](../WDLang1/1000025406.md). 


Esta secuencia puede utilizarse como fuente para una sentencia FOR ALL o puede terminar con una de las siguientes funciones: 

- [Aplique](../WDLang1/1000024969.md)

- [&lt;Array&gt;.Reduce](../WDLang1/1000024951.md)

- [&lt;Array&gt;.Min](../WDLang1/1000025412.md)

- [&lt;Array&gt;.Max](../WDLang1/1000025411.md)

- [&lt;Array&gt;.Suma](../WDLang1/1000025415.md)

- [&lt;Array&gt;.Mean](../WDLang1/1000025417.md)

- [&lt;Array&gt;.AllFalse](../WDLang1/1000024935.md), [&lt;Array&gt;.AllTrue](../WDLang1/1000024936.md), [&lt;Array&gt;.AnyFalse](../WDLang1/1000024937.md), [&lt;Array&gt;.AnyTrue](../WDLang1/1000024938.md). 




Ejemplo: 

```wl
gnMean = garrUser.Filter(cbFilter).Map(cbMap).Mean()
```


<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280wm.dll
