


## Hora de trabajo de Gantt (función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Sobrecarga las horas de trabajo de un fila en una columna del diagrama de Gantt que se encuentra en una tabla (o tabla de vista de árbol) control. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// For row 2, the working hours go from 9:30 to 12:00 then from 13:00 to 18:30
GanttWorkingHour(COL_Gantt, 2, "0930", "1200", "1300", "1830")
// For row 3, the working hours go from 10:00 to 17:00
GanttWorkingHour(COL_Gantt, 3, "1000", "1700")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`GanttWorkingHour(<Gantt column> , <Row> , <Start time> , <End time> [, <Start time 2> [, <End time 2>]])`
---

**`<Gantt column>: (Nombre del control)`**

Nombre de la columna del Diagrama de Gantt (en una Tabla o control Tabla TreeView) que se va a utilizar.

**`<Row>: (Integro)`**

Número de fila a modificar. 
Observación: El fila asociado a una tarea es devuelto por el **Fila** Property del [GanttTask](../WDLang1/1000020881.md) Variable. 

**`<Start time>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Time)`**

Hora de inicio del primer período de horario de trabajo. 

**`<End time>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Time)`**

Hora final del primer período de horario de trabajo. 

**`<Start time 2>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Time)`**

Hora de inicio del segundo período de horario de trabajo. 

**`<End time 2>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Time)`**

Hora final del segundo período de horario de trabajo. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para las líneas no especificadas, las horas utilizadas son: 

	- las horas de trabajo definidas para el control en el editor de la ventana. 

	- las horas de trabajo definidas por [WorkingHourStart](../Proprietes/1000018958.md) y [WorkingHourEnd](../Proprietes/1000019056.md). 




- Esta función afecta al dibujo del diagrama de Gantt si las horas se visualizan en el diagrama de Gantt.. 

- Esta función afecta al cálculo de la duración de la medida si las medidas se especifican en horas.

- Se pueden utilizar dos períodos de tiempo para definir las horas de trabajo de la mañana y de la tarde, por ejemplo. 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280mdl.dll
