


## Media (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Calcula la media de varios elementos: 

- que se encuentran en una array,

- valores numéricos, ....





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Mean of elements found in an array of integers 
MyArray is array of int = [1,2,3]
MyMean is numeric
MyMean = Mean(MyArray) // MyMean = 2
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en un array unidimensional (tipos numéricos)

`<Result> = Mean(<Array>)`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los elementos numéricos encontrados en la array. 

**`<Array>: (Variable de tipo Array)`**

Nombre de la array unidimensional de tipos numéricos que contiene los elementos cuya media debe calcularse.. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en un array unidimensional (tipos estructurados)

`<Result> = Mean(<Array> , <Member>)`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los valores de los miembros. 

**`<Array>: (Variable de tipo Array)`**

Nombre de la array unidimensional de tipos estructurados. Se permiten las siguientes clases estructuradas: clase, clase dinámica, estructura, estructura dinámica.

Observación: En una array de clases dinámicas o en una array de estructuras dinámicas, el elemento se ignora si no está asignado.

**`<Member>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del miembro que contiene los valores que deben utilizarse para calcular la media. 


<a name="SYNTAX3"></a>

### Calculando la media de los elementos encontrados en una columna de una array bidimensional

`<Result> = Mean(<Array> , <Column>)`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de los valores de columna. 

**`<Array>: (Variable de tipo Array)`**

Nombre de la array numérica bidimensional. 

**`<Column>: (Integro)`**

Índice de la columna array que contiene los valores utilizados para calcular la media. 


<a name="SYNTAX4"></a>

### Calculando la media de varios valores

`<Result> = Mean(<Value 1> , <Value 2> [, <Value 3> [, <Value N>]])`
---

**`<Result>: (Numeric)`**

Media de valores.

**`<Value 1>: (Numeric)`**

Primer valor que debe utilizarse para calcular la media. 

**`<Value 2>: (Numeric)`**

Segundo valor que debe utilizarse para calcular la media. 

**`<Value 3>: (Numeric)`**

Tercer valor que debe utilizarse para calcular la media. 
$~ ... |

**`<Value N>: (Numeric)`**

Último valor que se debe utilizar para calcular la media. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Tipos soportados
<a name="tipos_soportados_ELTPARAGRAPHE000153"></a>

Se soportan los siguientes tipos para la arrays de valores numéricos y para los miembros de arrays de tipos estructurados: 

- todos los tipos de números enteros (de 1, 2, 4 u 8 bytes, con o sin signo + número entero del sistema).

- reales (4 u 8 bytes), monetarios y numéricos.

- el tipo de fecha.





### Promedio de duraciones
<a name="promedio_duraciones_ELTPARAGRAPHE000164"></a>

Si se utiliza **Media** para calcular un promedio de duraciones, todos los parámetros deben ser del tipo Duración.



**Secuencia de funciones**
Puede utilizar las funciones de array en una secuencia. 
Las siguientes funciones pueden utilizarse en una secuencia: 

- [filtros](../WDLang1/1000024845.md)

- [plano](../WDLang1/1000024734.md)

- [Unión](../WDLang1/1000025408.md)

- [Intersect](../WDLang1/1000025407.md)

- [Distinto](../WDLang1/1000025406.md). 


Esta secuencia puede utilizarse como fuente para una sentencia FOR ALL o puede terminar con una de las siguientes funciones: 

- [Aplique](../WDLang1/1000024856.md)

- [Reduce](../WDLang1/1000024744.md)

- [Mín](../WDLang1/3050004.md)

- [Máx](../WDLang1/3050005.md)

- [cifra](../WDLang1/1000019892.md)

- [Significa](../WDLang1/1000019891.md)

- [CheckAllFalse](../WDLang1/1000024858.md), [CheckAllTrue](../WDLang1/1000024857.md), [CheckAnyFalse](../WDLang1/1000024860.md), [CheckAnyTrue](../WDLang1/1000024859.md). 




Ejemplo: 

```wl
gnMean = garrUser.Filter(cbFilter).Map(cbMap).Mean()
```


<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280wm.dll
