
## ControlExecuteClosing (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Ejecuta el evento WLanguage de cierre de un control de oficina y muestra su diálogo de confirmación si es necesario. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Click the VALIDATE button
IF NOT ControlExecuteClosing(PSHEET_Spreadsheet) THEN
	RETURN
END
Close()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = ControlExecuteClosing(<Office control>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- Si el evento WLanguage de cierre del control devuelve un valor (<u><u><u><u>True</u></u></u></u> o <u><u><u><u>False</u></u></u></u>), &lt;Resultado&gt; corresponde a este valor. 

- Si el evento de cierre de WLanguage del control no devuelve ningún valor: 

	- si el valor de la propiedad [..Modified](../Proprietes/2510080.md) en el control es <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, se muestra un cuadro de diálogo de confirmación: &lt;Resultado&gt; es igual a <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si el usuario pide no cerrar el documento, <u><u><u><u>True</u></u></u></u> en caso contrario.  

	- si la propiedad [..Modified](../Proprietes/2510080.md) del control se establece en <u><u><u><u>False</u></u></u></u>, la función devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. 







**`<Office control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la oficina de control a utilizar. Este control puede corresponder a: 

- a control Hoja de cálculo,

- un control Procesador de texto,

- un control de Editor de Imagen,

- un control Lector PDF. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Esta función es llamada automáticamente por la cinta de los controles de la oficina (controles de Hoja de cálculo, Procesador de textos, Editor de imágenes o Lector de PDF) en las siguientes acciones del usuario:

	- Nuevo.

	- Abrir.

	- Arrastre y suelte un documento al control.




- Esta función realiza las siguientes operaciones: 

	- Ejecutando el evento "Antes de cerrar el documento".

	- Si este evento devuelve un valor (<u><u><u><u>True</u></u></u></u> o <u><u><u><u>False</u></u></u></u>), la función se detiene y devuelve este valor. 

	- Si este evento no devuelve un valor: 

		- si el valor de la propiedad [..Modified](../Proprietes/2510080.md) en el control es <u><u><u><u>True</u></u></u></u>, la función muestra un cuadro de diálogo de confirmación al usuario y devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si el usuario pide no cerrar el documento. 

		- si la propiedad [..Modified](../Proprietes/2510080.md) del control se establece en <u><u><u><u>False</u></u></u></u>, la función devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. 




- Esta función se puede llamar, por ejemplo, al cerrar una ventana o antes de que se asigne un nuevo contenido al control.

- El siguiente código le permite visualizar sólo el diálogo de confirmación: 
	
	```wl
	bCloseOK = AAFExecute(PSHEET_Spreadsheet, aafClosingDialog)
	```


- Para ejecutar sólo el evento WLanguage de cierre del documento, utilice el siguiente código: 
	
	```wl
	ExecuteProcess(PSHEET_Spreadsheet, trtBeforeClosingDocument)
	```





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
