


## TableSwapLine (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
canjes: 

- dos filas en una control Tabla rellenada programáticamente. 

- dos ramas en una control Tabla TreeView poblada programáticamente.




**Observaciones**: 

- En un control Tabla, la función **TableSwapLine** permite intercambiar dos filas identificadas por su número. Para realizar un intercambio específico (teniendo en cuenta la fila actual, ...), utilice [TableMoveLine](../WDLang1/1000017247.md). 

- En un control Tabla TreeView, la función **TableSwapLine** permite intercambiar dos ramas identificadas por su número. Para intercambiar filas identificadas por su ruta, utilice [TablaSwapBranch](../WDLang1/1000020505.md).







<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Swap rows 5 and 20 in a Table control
TableSwapLine(TABLE_Menu, 5, 20)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`TableSwapLine(<Table control> , <Index of row to move> , <Destination row index>)`
---

**`<Table control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Tabla o Tabla TreeView a manipular. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se utilizará el control al que pertenece el proceso actual.

**`<Index of row to move>: (Integro)`**

Posición de la fila para moverse. Esta posición debe estar incluida entre 1 y el número total de filas encontradas en el control (devuelto por [TableCount](../WDLang1/3074021.md) o [Conde](../Proprietes/2510097.md), por ejemplo).

**`<Destination row index>: (Integro)`**

Nueva posición de fila. Esta posición debe estar incluida entre 1 y el número total de filas encontradas en el control (devuelto por [TableCount](../WDLang1/3074021.md) o [Conde](../Proprietes/2510097.md) por ejemplo). Se produce un error fatal si este parámetro no es válido.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000109"></a>

La función **TableSwapLine** puede utilizarse en: 

- una Tabla o control Tabla TreeView rellenada programáticamente. 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
