
## SpeechRecognitionTrigger( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa el servicio de reconocimiento de voz del dispositivo.

**Observación**: Esta función se puede utilizar en el emulador. Esta función no se puede utilizar en el simulador.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Display the propositions returned by the speech recognition service in a List Box control
MyList is string 
MyList = SpeechRecognitionTrigger("I am listening...")
IF ErrorOccurred = False THEN
	FOR EACH STRING Proposition of MyList SEPARATED BY CR
		ListAdd(LIST_ListProposition, Proposition)
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Activación del servicio de reconocimiento de voz (modo síncrono)

`<Result> = SpeechRecognitionTrigger([<Text>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Lista de palabras o frases propuestas por el servicio de reconocimiento de voz a partir de las palabras pronunciadas por el usuario. Cada proposición está separada por un carácter CR (Carriage Return). 

- Cadena vacía (""") en los siguientes casos: 

	- si el reconocimiento de voz fue cancelado por el usuario. 

	- si se ha producido un error. 

	- si el servicio de reconocimiento de voz no encuentra ninguna coincidencia. 


 En este caso, la variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Text>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Texto que aparecerá en la ventana mostrada por el servicio de reconocimiento de voz. Esta ventana bloquea la aplicación. 


<a name="SYNTAX2"></a>

<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000082"></a>

- **SpeechRecognitionTrigger** utiliza el servicio de reconocimiento de voz del dispositivo. La función fallará si este servicio no está disponible.. 

- Cuando se activa el reconocimiento de voz, se abre una ventana para notificar al usuario el inicio y el final de la sesión de reconocimiento de voz, así como el progreso de Process. 

	- Sintaxis 1: **SpeechRecognitionTrigger** bloquea la aplicación mientras se muestra esta ventana.




- Si una de las proposiciones devueltas por el servicio de reconocimiento de voz corresponde a un comando añadido a la ventana actual por [SpeechRecognitionAddCommand](../WDLang1/1000020014.md), se ejecutará el WLanguage Procedure correspondiente a este comando.

- **Atención**: **SpeechRecognitionTrigger** requiere una conexión INTERNET y, por tanto, no puede utilizarse en modo offline.



<a name="NOTE0_2"></a>
<a name="NOTE0_3"></a>





<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280android.aar
