


## TableDeleteWithAnimation (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Borra un fila de un control Tabla, de un control Tabla TreeView (o de un tabla mostrado en un control Combo Box) con una animación.. La duración de esta animación puede configurarse:

- en la pestaña "Estilo" de la ventana control Tabla description: 

	- En la pestaña "Estilo", seleccione el elemento "Animación control".

	- En la lista de animaciones, seleccione "Modificación por TableXXXWithAnimation()" y pulse el botón "Parámetros"..  




- en la ventana description del proyecto:

	- En la pestaña "Avanzado", haga clic en "Animación de controles".. 

	- En la sección "Control Tabla y Looper", seleccione "Modificación por TableXXXWithAnimation()" y haga clic en el botón "Parámetros".







Observación: Esta función es equivalente a la función [TableDelete](../WDLang1/3074032.md). La única diferencia es la gestión de la animación.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Delete row #5 from the "TABLE_Product" control
TableDeleteWithAnimation(TABLE_Product, 5)
```


<a name="Example2"></a>

```wl
// Delete all selected rows from a Table control
i is int
NbSelection is int = TableSelectCount(TABLE_MyTable)
FOR i = NbSelection TO 1 STEP -1
	TableDeleteWithAnimation(TABLE_MyTable, TableSelect(TABLE_MyTable, i))
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`TableDeleteWithAnimation(<Table control> [, <Subscript>])`
---

**`<Table control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control a manipular. Este control puede corresponder a: 

- un control Tabla.

- un control Tabla TreeView. 

- un control Combo Box con tabla.


Si este parámetro es una cadena vacía (""), se utilizará el control Tabla del evento actual.

**`<Subscript>: (Entero opcional)`**

Índice del fila a suprimir. 
Si no se especifica este parámetro, se borran las líneas seleccionadas.. Si no se especifica este parámetro y no se selecciona ninguna fila, la función **TableDeleteWithAnimation** no tiene ningún efecto.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000095"></a>

La función **TableDeleteWithAnimation** puede utilizarse en:

- controles Tabla o Tabla TreeView basados en un archivo de datos.

- controles Tabla o Tabla TreeView rellenados mediante programación.

- controles de selección única o múltiple. 




La animación no se reproduce en los siguientes casos: 

- si las animaciones están desactivadas ([AnimaciónPermitida](../WDLang1/1000017399.md)).

- si la función se utiliza en los siguientes eventos de ventana: "Declaraciones globales", "Fin de la inicialización" o "Cierre".. 

- si la aplicación está en modo TSE. 

- si la eliminación se realiza fuera del área de Visible (abajo o Above). En este caso, la eliminación se realiza y la función devuelve a control inmediatamente.


La función devuelve a control sólo al final de la animación.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Eliminación de registros en una tabla o control Tabla TreeView basada en un archivo de datos
<a name="eliminacion_registros_una_tabla_control_tabla_treeview_basada_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000122"></a>

La función **TableDeleteWithAnimation** elimina el registro correspondiente en el archivo de datos asociado al control. Si los elementos son relacionado para otros archivos de datos, no se realiza ninguna modificación automáticamente en estos archivos de datos de relacionado.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Integridad referencial y Tabla o TreeView controles Tabla basado en un archivo de datos
<a name="integridad_referencial_tabla_treeview_controles_tabla_basado_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000133"></a>

Si la gestión de integridad referencial está habilitada ( [HSetIntegrity](../WDLang4/3044058.md) ), [HErrorIntegrity](../WDLang4/3044086.md) debe estar llamado después de **TableDeleteWithAnimation** para comprobar la integridad.

Si se detecta un error de integridad, el fila no se borra y permanece Visible en el control.
<a name="NOTE0_4"></a>


### Eliminación de registros en una control Tabla basada en un archivo de datos y Trigger
<a name="eliminacion_registros_una_control_tabla_basada_archivo_datos_trigger_ELTPARAGRAPHE000152"></a>

Tiene la posibilidad de activar un disparador al borrar un Record de un control Tabla basado en un archivo de datos. Para obtener más información, consulte la documentación de [HDescribeTrigger](../WDLang4/3044074.md).
<a name="NOTE0_5"></a>


### Gestión de errores
<a name="gestion_errores_ELTPARAGRAPHE000164"></a>

La variable [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se produce un error durante la eliminación. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).  

Ejemplo de casos de error: Intento de eliminar una fila cuyo índice corresponde a una fila no seleccionada en la parte Visible del control Tabla.
<a name="NOTE0_6"></a>


### Bloquear el archivo de datos de relacionado
<a name="bloquear_archivo_datos_relacionado_ELTPARAGRAPHE000185"></a>

Si el archivo de datos está bloqueado en el proceso actual, la función **TableDeleteWithAnimation** elimina la fila especificada y desbloquea el archivo de datos.
<a name="NOTE0_7"></a>


### Supresión de registros en una control Tabla rellenada mediante programación con un filtro "Contiene
<a name="supresion_registros_una_control_tabla_rellenada_mediante_programacion_con_filtro_contiene_ELTPARAGRAPHE000196"></a>

Cuando se utiliza en un control Tabla completado mediante programación con un filtro "Contiene", **TableDeleteWithAnimation** muestra los registros que no coinciden con el filtro. Los filtros definidos por los AAF (automatic Application Features) se cancelan. 

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
