
## ExecuteMainThreadAsynchronous (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Ejecuta un procedimiento en el subproceso principal de la aplicación sin esperar a que termine de ejecutarse.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// From a secondary thread, interact with the user
ExecuteMainThreadAsynchronous(UserInteractionProcedure, "Message")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`ExecuteMainThreadAsynchronous(<WLanguage procedure> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de procedimiento)`**

Nombre del procedimiento a ejecutar.

**`<Parameter 1>: (Opcional)`**

Parámetros que se pasarán al procedimiento. Atención: estos parámetros se pasan por valor (no por referencia).



**`<Parameter N>: (Opcional)`**

Parámetros que se pasarán al procedimiento. Atención: estos parámetros se pasan por valor (no por referencia).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000036"></a>

El subproceso principal ejecuta el procedimiento cuando espera las acciones del usuario. 

Por lo tanto, cuando el subproceso principal de una aplicación debe ejecutar procedimientos llamados por la función **ExecuteMainThreadAsynchronous**, se deben cumplir las siguientes reglas:

- el subproceso principal debe ser de alta disponibilidad: las secciones críticas deben ser cortas y localizadas, no debe haber procesos largos si un subproceso secundario necesita llamar a la función **ExecuteMainThreadAsynchronous**, no debe haber semáforos ni eventos que esperen objetos de sincronización.

- para evitar interbloqueos, los subprocesos no deben retener objetos de sincronización (secciones críticas, semáforos, eventos, etc.) cuando se llama a la función **ExecuteMainThreadAsynchronous**.




Si el subproceso principal está ejecutando un proceso, éste no se interrumpe y el procedimiento se ejecuta cuando el subproceso principal vuelve a esperar una acción del usuario.

Sin embargo, se puede utilizar la función [Multitask](../WDLang1/3015004.md) para interrumpir un proceso largo, procesar las acciones del usuario y ejecutar los procedimientos llamados por la función **ExecuteMainThreadAsynchronous**.

La llamada a la función **ExecuteMainThreadAsynchronous** no es bloqueante: el resto del código se ejecuta independientemente de si el procedimiento ya ha sido ejecutado por el subproceso principal. No se puede obtener el valor de retorno del procedimiento.

Atención: 

- La función **ExecuteMainThreadAsynchronous** no permite llamar a un procedimiento desde un contexto de ejecución "padre". Por ejemplo, no se puede llamar un procedimiento del proyecto desde un componente externo.

- Los detalles de los errores y las excepciones del procedimiento ejecutado se recuperan en el subproceso de llamada en el que se llama a la función **ExecuteMainThreadAsynchronous**.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
