


## <ANSI String type>.derecha (función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Extrae los últimos caracteres de una cadena.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Extract characters
MyString is string
MyString = "The cuckoo"
MyString.Right(6)   // Returns "cuckoo"
MyString = "ABC"
MyString.Right(50)   // Returns "ABC"
MyString = " AZELMA"
MyString.Right()   // Returns "AZELMA"

MyString is string = "Antananarivo - Madagascar"
MyString.Right(10) // Returns "Madagascar"
```


<a name="3024016_Example2"></a>

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Extraer la parte derecha de una cadena de caracteres

`<Result> = <Initial string>.Right([<Length>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Últimos caracteres de . Corresponde a &lt;Cadena inicial&gt; si el parámetro &lt;Longitud&gt; es mayor que la longitud de &lt;Cadena inicial&gt;.

- EOT si el parámetro &lt;Longitud&gt; es negativo. Se produce un error de WLanguage (error no fatal). Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Initial string>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de la que se extraerán los últimos caracteres. Esta cadena no se modifica.

**`<Length>: (Entero opcional)`**

Número de **caracteres** a extraer. Si no se especifica este parámetro, &lt;Resultado&gt; corresponde a &lt;Cadena inicial&gt; sin espacios al inicio.


<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Función <ANSI String type>.derecha y UNICODE
<a name="funcion_docparampagetitleshort_unicode_ELTPARAGRAPHE000224"></a>

Si la cadena pasada como parámetro es una cadena ANSI, el resultado será una cadena ANSI.

Si la cadena pasada como parámetro es una cadena UNICODE, el resultado será una cadena UNICODE.

**Recordatorio**: En UNICODE, cada carácter ocupa dos bytes de memoria. Por lo tanto, el tamaño de memoria de la cadena UNICODE es el doble del número de caracteres que contiene realmente la cadena.

El primer carácter de la cadena está en el índice 1.

**Observación**: Si el resultado en una cadena ANSI se asigna a una cadena UNICODE (y viceversa), la conversión se realizará implícitamente.

Para obtener más información, consulte [Gestión de UNICODE](../WDLang1/3024038.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
