


## &lt;Window&gt;.OpenAsynchronous (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Abre una ventana cuyo resultado se recuperará a través de una Procedure WLanguage ("callback").
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Open asynchronously without passing parameters 
WIN_DateSelect.OpenAsynchronous((),CloseDateSelect)
INTERNAL PROCEDURE CloseDateSelect(SelectedDate)
	EDT_DATE = SelectedDate
END
```

```wl
// Open asynchronously without passing parameters and lambda
WIN_DateSelect.OpenAsynchronous((), (SelectedDate) => {EDT_DATE = SelectedDate})
```

```wl
// Open asynchronously with 2 parameters
WIN_DateSelect.OpenAsynchronous((DateSys(), "Select a date"), CloseDateSelect)
INTERNAL PROCEDURE CloseDateSelect(SelectedDate)
	EDT_DATE = SelectedDate
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Window>.OpenAsynchronous(<Parameters> , <WLanguage procedure>)`
---

**`<Window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana a abrir.

**`<Parameters>: (Cadena de caracteres)`**

Lista de parámetros a pasar a la ventana. La lista de parámetros tiene el siguiente formato: 

```txt
(<Parameter 1>, ..., <Parameter N>)
```

donde:

- &lt;Parameter 1&gt;: Primer parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana a abrir. Este parámetro se pasa por valor y se considera como una variable global de la ventana.
	Este parámetro no puede corresponder a una variable de tipo array (los arrays solo se pueden pasar por referencia).

- &lt;Parameter N&gt;: Enésimo parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana que se abrirá. Este parámetro se pasa por valor y se considera como una variable global de la ventana.
	Este parámetro no puede corresponder a una variable de tipo array (los arrays solo se pueden pasar por referencia).




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de procedimiento o procedimiento lambda)`**

Nombre del procedimiento WLanguage ("callback") al que se llama después de cerrar la ventana. Para obtener más información sobre este procedimiento, consulte [Parámetros del procedimiento utilizado por la función &lt;Window&gt;.OpenAsynchronous](../WDLang1/1410087805.md). 

Este procedimiento WLanguage puede corresponder a: 

- el nombre de un procedimiento global,

- el nombre de un procedimiento interno,

- un procedimiento lambda.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- La función **&lt;Window&gt;.OpenAsynchronous** abre la ventana en modo modal y asíncrono: 

	- la ejecución del código continúa sin esperar a que se cierre la ventana,

	- el lenguaje WL Procedure será llamado cuando se cierre la ventana. 

	- el usuario no puede hacer clic en la ventana principal de la ventana de llamada. 




- Una ventana abierta con **&lt;Window&gt;.OpenAsynchronous** se cerrará automáticamente si se cierra la ventana de llamada. Sin embargo, no se ejecutará la Event "Cerrar una ventana hija" de la ventana que llama.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
