
## OpenDocumentAsynchronous( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Abre un Document en una nueva ventana sin modelo utilizando el editor WINDEV apropiado (procesador de textos, hoja de cálculo, lector de PDF o editor de Image).
El resultado puede recuperarse a través de un lenguaje WLanguage Procedure ("callback") cuando se cierra la ventana de edición de Document.

Observación: Ventaja sobre la sintaxis asíncrona de [OpenDocument](../WDLang1/1000023709.md): cuando se utiliza **OpenDocumentAsynchronous**, el documento se abre siempre en modo asíncrono (sin bloqueo), tanto si se especifica el lenguaje WL Procedure como si no. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
INTERNAL PROCEDURE OpenDocumentAsynchronous_Callback(sDoc, nStatusReport)
	IF nStatusReport = odOpenModified THEN
		Info(sDoc + " has been modified.")
	END
END

IF NOT OpenDocumentAsynchronous(sDocument, "My document", ... 
		odOptionNone, "", OpenDocumentAsynchronous_Callback) THEN
	Error("Unable to open the document.")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = OpenDocumentAsynchronous(<Document> [, <Title> [, <Options> [, <Password> [, <WLanguage procedure>]]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ha detectado el tipo de Document a abrir,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. 




**`<Document>: (Cadena de caracteres)`**

Document para abrir. Corresponde a:

- el archivo completo o relativo de ruta de Document para abrir.

- un buffer o un memo HFSQL que contiene la Document para abrir. Si la función devuelve la constante *odOpenModified*, el parámetro &lt;Document&gt; contendrá el búfer o memo HFSQL modificado y guardado en la edición Document.

- una Variable de tipo [Image](../WDLang1/1000019650.md), [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md) o [Document](../WDLang1/1000022461.md). Si la función devuelve la constante *odOpenModified*, el parámetro &lt;Document&gt; contendrá la variable modificada y guardada durante la edición de Document.




**`<Title>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Título de la ventana abierta para mostrar la Document. Por Default, este parámetro corresponde al título de la ventana actual. 

**`<Options>: (Constante o combinación de constantes de tipo Integer (opcional))`**

Opciones para la apertura de la Document:



|   |   |
| --- | --- |
| *odOptionHidePane* | Si la Document es una imagen, se visualiza en el editor de imágenes y el panel derecho (que muestra las características de la color) no es visualizado por la Default.  |
| *odOptionMaxWindow* | Document se abre en lectura/escritura en una ventana maximizada. |
| *odOptionNone*<br>(valor predeterminado) | Document se abre en lectura/escritura en una ventana no maximizada. |
| *odOptionReadOnly* | Document abierto en modo de sólo lectura.  <br><br> |



**`<Password>: (Cadena de caracteres opcional)`**



- Contraseña a usar si el archivo está protegido,

- Vaciar la cadena ("") si el archivo no está protegido por contraseña.




**`<WLanguage procedure>: (Nombre de procedimiento o procedimiento lambda)`**

Nombre del WLanguage Procedure ("callback") llamado tras el cierre de la ventana de edición Document. Para obtener más información sobre este procedimiento, consulte [Parámetros del procedimiento utilizado por la función OpenDocumentAsynchronous](../WDLang1/1410088150.md). 

Este procedimiento WLanguage puede corresponder a: 

- el nombre de un procedimiento global,

- el nombre de un procedimiento interno,

- un procedimiento lambda.










<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
