
## Telemetría: Modo de envío de datos
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000113"></a>
Los datos de telemetría se envían al servidor de forma regular y son procesados por el servidor cada 2 horas. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Configuración del modo de envío de datos
<a name="configuracion_del_modo_envio_datos_ELTTEXTE000137"></a>


### Modo sin conexión predeterminado
<a name="modo_sin_conexion_predeterminado_ELTPARAGRAPHE000016"></a>

La telemetría funciona en modo "sin conexión " de forma predeterminada: 

- Si no se puede enviar la información, se guarda hasta el día siguiente a las 11:59 p. m.

- La información se conserva en el disco y, por lo tanto, es persistente si se detiene y se reinicia la aplicación.

- Si los datos se envían correctamente, también se envían todos los datos pendientes del día y del día anterior. 

- Los datos pendientes de dos días antes o más se eliminan progresivamente.




Si el modo sin conexión está desactivado, los datos se envían de la siguiente manera:  

- Si un envío falla, se realizan 3 intentos más. 

- Si 3 envíos consecutivos fallan, la telemetría se desactiva automáticamente hasta que se cierre la aplicación. 

- La próxima vez que se inicie la aplicación, el número de intentos comienza de nuevo en 3.





### Configuración del modo con conexión
<a name="configuracion_del_modo_con_conexion_ELTPARAGRAPHE000032"></a>

Utilice la función [TelemetryConfigure](../WDLang1/1000021913.md) para desactivar el modo sin conexión: 

```wl
TelemetryConfigure(tcOfflineMode, False)
```


En este caso, si 3 envíos consecutivos fallan, la telemetría se desactiva automáticamente hasta que se cierre la aplicación.
El número de intentos se puede configurar con la función [TelemetryConfigure](../WDLang1/1000021913.md):

```wl
TelemetryConfigure(tcNumberSendAttempts, 1)
```

Se pueden utilizar los siguientes valores: 

- 0: En este caso, no se cuentan los intentos. Los datos se envían aunque el servidor no responda. 

- 1: En este caso, los datos se envían una sola vez cuando se inicia la aplicación. Si este envío falla, no habrá más intentos. 


También se pueden utilizar otros valores (consulte los detalles de la función [TelemetryConfigure](../WDLang1/1000021913.md)). 

Por defecto, hay 3 intentos, y el período de envío es de 1 hora. Por lo tanto, hay 3 horas para intentar enviar datos. 
Observación: Si el servidor no responde en un plazo de 3 horas, la acción se detiene (se considera que el servidor ya no existe, o que nadie comprueba su estado).

Para enviar datos cada media hora y detenerse si el servidor no ha respondido en 2 horas, el código correspondiente es: 

```wl
TelemetryConfigure(tcOfflineMode, False)
TelemetryConfigure(tcMaximumPeriodCollection, 30 min)
TelemetryConfigure(tcNumberSendAttempts, 4)
```



