
## AppControl( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
**Esta es una función avanzada. La gestión de la comprobación remota de una aplicación WINDEV se implementa automáticamente al instalar una aplicación en red..**

**Esta función debe utilizarse para personalizar el modo de gestión de la comprobación remota..**

Activa (o desactiva) la control remota para la aplicación WINDEV multiusuario actual. La control remota permite desconectar "suavemente" a los usuarios de la aplicación WINDEV para actualizar la aplicación (actualización de la base de datos, por ejemplo).

El control remoto control se utiliza para:

- evitar que se conecte a una aplicación,

- notificará al usuario que la aplicación se cerrará para su actualización,

- desconectar a un usuario para actualizar la aplicación.




Para obtener más información, consulte [principio de la remota control](../WDAdminExe/2028052.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Initialization code of project
AppControl("C:\MyApp\FileStop.Txt", WIN_Check)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Activar o desactivar la automatic control

`AppControl(<Control file> [, <Run project closing code>])`
---

**`<Control file>: (Cadena de caracteres)`**

ruta completa del archivo de control (se puede utilizar una ruta UNC). El archivo control es un archivo de texto, con una estructura definida (para más detalles, véase [Estructura del archivo control](../WDLang1/3013005.md)).
 Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control está desactivado para la aplicación actual. 
WDADMINEXE se utiliza para simplificar la creación del archivo control.

**`<Run project closing code>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para ejecutar el "Cierre" Event del proyecto al salir de la aplicación automáticamente,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor por defecto), para prEvent la ejecución del "Cierre" Event del proyecto.





<a name="SYNTAX2"></a>

### automatic control durante la apertura de una ventana personalizada

`AppControl(<Control file> , <Custom window>)`
---

**`<Control file>: (Cadena de caracteres)`**

Archivo completo de ruta de control. El archivo control es un archivo de texto, con una estructura definida (para más detalles, véase [Estructura del archivo control](../WDLang1/3013005.md)). 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el control está desactivado para la aplicación actual. 
WDADMINEXE se utiliza para simplificar la creación del archivo control.

**`<Custom window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana de la aplicación que se abrirá para Process los mensajes enviados por el control remoto. Para más detalles sobre la utilización de una ventana, véase [Comprobación a distancia: Personalización con una ventana](../WDLang1/3013001.md).

Esta ventana debe estar asociada a una Procedure del siguiente tipo: 


```txt
PROCEDURE <Window name> (<Mode>, <Message>, <Display duration>)
```



|   |   |
| --- | --- |
| &lt;Modo&gt; | Recupera el modo actual de la control remota:<br><br>- *acForbidden*: acceso denegado a la aplicación.<br><br>- *acWarning*: advirtiendo de un cierre inminente.<br><br>- *acStop*: cierre de la aplicación.<br><br><br> |
| &lt;Mensaje&gt; | Recupera el mensaje correspondiente al modo actual (este mensaje debe aparecer en la ventana). |
| &lt;Duración de la pantalla&gt; | Duración máxima de visualización de la ventana (en segundos). |




<a name="SYNTAX3"></a>

### Control de la automatic con la Procedure personalizada

`AppControl(<Control file> , <WLanguage procedure>)`
---

**`<Control file>: (Cadena de caracteres)`**

Archivo completo de ruta de control. El archivo control es un archivo de texto, con una estructura definida (para más detalles, véase [Estructura del archivo control](../WDLang1/3013005.md)). 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía, la verificación se desactiva para la aplicación actual.. 
WDADMINEXE se utiliza para simplificar la creación del archivo control.

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

Nombre del procedimiento WLanguage llamado a Process los mensajes enviados por el control remoto. Para más detalles sobre la utilización de una Procedure, véase [Comprobación a distancia: Personalizar con un Procedure](../WDLang1/3013009.md). 
Esta Procedure debe ser una Procedure global de aplicación y debe ser declarada de la siguiente manera: 


```txt
PROCEDURE <Procedure name> ([<Mode> [, <Message> [, <Display duration>]]])
```



|   |   |
| --- | --- |
| &lt;Modo&gt; | Recupera el modo actual de la control remota:<br><br>- *acForbidden*: acceso denegado a la aplicación.<br><br>- *acWarning*: advirtiendo de un cierre inminente.<br><br>- *acStop*: cierre de la aplicación.<br><br><br><br><br>Atención: Cuando se detiene la aplicación (constante *acStop*), el programa no se detiene automáticamente: [EndProgram](../WDLang1/3013033.md) debe encontrarse en su código para poder finalizar la aplicación. |
| &lt;Mensaje&gt; | Recupera el mensaje correspondiente al modo actual. |
| &lt;Duración de la pantalla&gt; | Tiempo máximo de visualización de una ventana posible (en segundos). |





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
