
## Ping( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Comprueba si se puede llegar a una red Address utilizando el protocolo ICMP (similar a la utilidad de la red PING).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF Ping("www.mysite.com") = True THEN
	Info("The server is available. You can see the News")
ELSE
	Info("Server temporarily unavailable")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = Ping(<Address> [, <Maximum duration>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la dirección buscada es "visible" en la red,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Address>: (Cadena de caracteres)`**

Address para la que debe comprobarse la conexión de red. Esta IP Address puede tener el siguiente formato:

- Address en formato XXX.XXX.XXX.XXX.XXX (125.5.110.100 por ejemplo). Se recomienda esta sintaxis.

- DNS Address de el equipo (www.windev.com por ejemplo).

- Address devuelta por [NetIPAddress](../WDLang3/3056023.md)




**`<Maximum duration>: (Entero o duración opcional)`**

Duración máxima permitida para encontrar la Address (en milisegundos). Este parámetro puede corresponder a: 

- un número entero que corresponde al número de milisegundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 


Esta duración es de set a 1000 de Default.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
La función **Ping** es esencialmente una herramienta de diagnóstico de la red. **No garantiza que**:

- el equipo responderá en un puerto determinado (para ello, utilice [SocketConnect](../WDLang3/3070016.md)).

- el equipo está rota. De hecho, si el servicio de ping se detiene en el equipo, este ordenador dejará de responder mientras siga funcionando correctamente.

- la duración máxima se utilizará para interrumpir la función si está en curso un intercambio de red con el servidor. Por ejemplo, se ha podido contactar con el servidor de la Address especificada y el intercambio ya se ha iniciado, pero no ha habido respuesta en el tiempo indicado. Sin embargo, si la Address no puede resolverse, **Ping** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> inmediatamente y no espera a que transcurra la duración máxima. Puede get más detalles sobre el error con [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280com.dll
