
## SendMessage (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Envía un mensaje Windows a un control o ventana. El mensaje se envía directamente: el proceso actual se detiene hasta que se procese el mensaje (función bloqueante). La función [PostMessage](../WDLang1/3015001.md) permite enviar un mensaje sin bloquear la aplicación.

**Observación**: Esta función es una llamada a la API de Windows *SendMessage*. Permite realizar tareas de bajo nivel en controles y ventanas. Para conocer el significado de cada mensaje y sus parámetros, debe consultar la API de Windows (WIN32).

**Atención**: El uso inadecuado de esta función puede provocar problemas muy graves en la aplicación y/o errores en la interfaz gráfica.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Copy the content of an edit control into the clipboard
SendMessage(Handle(EDT_EDIT1), WM_COPY, 0, 0)
```


<a name="Example2"></a>





```wl
// Trigger the opening of a popup menu on a button
SendMessage(Handle(BTN_BUTTON1), WM_CONTEXTMENU, Handle(BTN_BUTTON1), -1)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = SendMessage(<hWnd> , <Windows message> , <wParam> , <lParam>)`
---

**`<Result>: (Integer)`**

El significado de este parámetro depende del mensaje enviado.

**`<hWnd>: (Integer)`**

Identificador (Handle) del control o ventana al que se debe enviar el mensaje. Este control o ventana pueden ser objetos que no pertenecen a una aplicación WINDEV. El identificador de un control o ventana se puede calcular mediante la función [Handle](../WDLang1/3015005.md) (para objetos WINDEV) o [SysWinHandle](../WDLang1/3073007.md).

**`<Windows message>: (Entero o cadena de caracteres)`**

Número o nombre del mensaje Windows a enviar. Si se utiliza una cadena de caracteres, se llama a la función **RegisterWindowsMessage** automáticamente para obtener el número de mensaje correspondiente. 
Si este parámetro corresponde a una cadena de caracteres, esta cadena distingue entre mayúsculas y minúsculas.

**`<wParam>: (Integer)`**

Parámetro cuyo uso depende del tipo de mensaje enviado.

**`<lParam>: (Integer)`**

Parámetro cuyo uso depende del tipo de mensaje enviado.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Constantes para definir mensajes
<a name="constantes_para_definir_mensajes_ELTPARAGRAPHE000060"></a>Las constantes que definen los posibles mensajes se definen en el archivo "WINCONST.WL" disponible en el directorio de WINDEV (subdirectorio Personal\\Externo). Para utilizar este archivo en sus aplicaciones, utilice el siguiente código:


```wl
EXTERN "WINCONST.wl"   // Defines the WM_MOUSEMOVE constant
SendMessage(Handle(EDT_EDIT1), WM_MOUSEMOVE, 0, 0)
```


<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
