


## ToolbarUndock (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Transforma una barra de herramientas acoplada control en una barra de herramientas flotante control. Esta función no tiene efecto si la barra de herramientas control ya es "flotante".
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
ToolbarUndock(TBAR_Toolbar1, 10, 10)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`ToolbarUndock(<Toolbar control> [, <X> , <Y>])`
---

**`<Toolbar control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la barra de herramientas control a utilizar.

**`<X>: (Entero opcional)`**

Nueva coordenada X de la esquina superior izquierda de la barra de herramientas control. Esta coordenada X es igual a 0 por Default. Esta posición es relativa al origen del área de cliente en la ventana padre del control de la barra de herramientas (el área de cliente corresponde a la ventana sin barra de título, barra de menú y Border).

**`<Y>: (Entero opcional)`**

Nueva coordenada Y de la esquina superior izquierda de la barra de herramientas control. Esta coordenada Y es igual a 0 por Default. Esta posición es relativa al origen del área de cliente en la ventana padre del control de la barra de herramientas (el área de cliente corresponde a la ventana sin barra de título, barra de menú y Border).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
La palabra clave [MiVentana](../Motscles/1511004.md) no debe utilizarse: 

- en los eventos associated con la barra de herramientas control.

- en los eventos associated con los controles en la barra de herramientas.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
