
## Upper (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Convierte todos los caracteres de una cadena a mayúsculas según la configuración regional definida en Windows.

**Observación**: La función **Upper** se conserva por motivos de compatibilidad y solo se puede utilizar con conjuntos de caracteres latinos. Para configurar el formato de una cadena de forma más precisa o manipular otros conjuntos de caracteres, utilice la función [StringFormat](../WDLang1/3024019.md).






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
Upper("abcd")   // Returns "ABCD"
Upper("élan")  // Returns "ELAN"
Upper("this!")   // Returns "THIS!"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = Upper(<String to convert>)`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de caracteres en mayúsculas.

**`<String to convert>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena a convertir en mayúsculas.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Reglas de conversión
<a name="reglas_conversion_ELTPARAGRAPHE000087"></a>

- Los caracteres en minúsculas sin acentos se convierten en mayúsculas sin acentos.

- Los caracteres en minúsculas con acentos se convierten en mayúsculas sin acentos. 
	

- Los caracteres en mayúsculas sin acentos permanecen iguales.

- Los caracteres en mayúsculas con acentos permanecen iguales.




**Observación**: La función **Upper** se conserva por motivos de compatibilidad y solo se puede utilizar con conjuntos de caracteres latinos. Para configurar el formato de una cadena de forma más precisa o manipular otros conjuntos de caracteres, utilice la función [StringFormat](../WDLang1/3024019.md).
<a name="NOTE0_2"></a>




### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

- Los "espacios en blanco" se conservan.

- El motor HFSQL realiza automáticamente búsquedas que no distinguen entre mayúsculas y minúsculas. Por lo tanto, la función **Upper** no tiene ningún efecto al realizar este tipo de operación.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
