
## CommonLength (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve el número de caracteres comunes entre dos cadenas (desde el principio o desde el final de la cadena).



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Compare from the beginning
CommonLength("ABCDE", "ABXYZ")            // returns 2
// Compare from the end
CommonLength("VWXYZ", "ABXYZ", FromEnd) // returns 3

// Compare character by character
CommonLength("New York", "New Yorker")  // returns 8
// Compare by entire word 
CommonLength("New York", "New York City", WholeWord)  // returns 8

// Compare while taking the case into account
CommonLength("ABCDE", "ABCdE")            // returns 3
// Compare while ignoring the case
CommonLength("ABCDE", "ABCdE", IgnoreCase) // returns 5
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = CommonLength(<String1> , <String2> [, <Options>])`
---

**`<Result>: (Entero)`**

Longitud de los caracteres comunes entre las cadenas.

**`<String1>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena a comparar.

**`<String2>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena a comparar.

**`<Options>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Indica las opciones de comparación: 


|   |   |
| --- | --- |
| *FromBeginning* | Compara desde el principio de las cadenas |
| *FromEnd* | Compara desde el final de las cadenas |
| *IgnoreCase* | Compara ignorando mayúsculas y minúsculas |
| *WholeWord* | Compara palabras enteras |


Estas constantes se pueden combinar.

De forma predeterminada, la comparación se realiza desde el principio de la cadena, carácter por carácter, teniendo en cuenta las mayúsculas y minúsculas.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Strings, Buffer y UNICODE
<a name="strings_buffer_unicode_ELTPARAGRAPHE000102"></a>

La función **CommonLength** se puede utilizar en buffers, cadenas y cadenas UNICODE.

**Atención**: Las constantes *IgnoreCase* y *WholeWord* se ignoran en los buffers.

Se pueden utilizar cadenas ANSI, cadenas Unicode y buffers en los diferentes parámetros de la función.

La siguiente regla de conversión se utiliza para sistemas Ansi (Windows o Linux):

- Si al menos una de las cadenas es un buffer, todas las cadenas se convierten en buffers y la operación se realiza con buffers.

- Si no se cumple la primera condición y hay al menos una cadena de caracteres Unicode, todas las cadenas se convierten en Unicode y la operación se realiza en Unicode (la conversión se realiza con el conjunto de caracteres actual, si es necesario).

- De lo contrario, la operación se realiza en Ansi.




La regla de conversión utilizada para los sistemas Unicode es la siguiente:

- Si al menos una de las cadenas es un buffer, todas las cadenas se convierten en buffers y la operación se realiza con buffers.

- De lo contrario, la operación se realiza en Unicode.




Para obtener más información sobre UNICODE, consulte [Gestión de UNICODE](../WDLang1/3024038.md).

Recordatorio: Los parámetros de idioma se definen al llamar a la función [ChangeCharset](../WDLang1/3054001.md).

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280vm.dll
