


## Complete (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve una cadena de caracteres de una longitud especificada. Esta cadena se puede truncar o rellenar con espacios (o cualquier otro carácter) para alcanzar la longitud especificada.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
Complete("Alan", 8)        // Returns "Alan    "
Complete("Alan", 8, "A")   // Returns "AlanAAAA"
Complete("Alexander", 4)    // Returns "Alex"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = Complete(<String to use> , <Length> [, <Character>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de caracteres con la longitud especificada, rellenada o truncada.

- Si la longitud de &lt;Cadena a manipular&gt; es menor que &lt;Longitud&gt;, se insertan espacios a la derecha de la cadena, o caracteres, si se especifica el parámetro &lt;Carácter&gt;.

- Si la longitud de &lt;Cadena a manipular&gt; es mayor que el parámetro &lt;Longitud&gt;, la cadena se trunca a la derecha (equivalente a la función [Izquierda](../WDLang1/3024001.md)).




**`<String to use>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena a rellenar o truncar. Esta cadena de caracteres no se modifica.

**`<Length>: (Integro)`**

Nueva longitud de la cadena de caracteres (mayor o igual a 0).

**`<Character>: (Carácter opcional)`**

Carácter que se usará para rellenar la cadena. De forma predeterminada, este carácter corresponde a un espacio.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000097"></a>

- Si el parámetro &lt;Longitud&gt; es menor que 0, se produce un error WLanguage.

- El índice de una cadena comienza en 1.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Función Complete y UNICODE
<a name="funcion_docparampagetitleshort_unicode_ELTPARAGRAPHE000107"></a>

Los parámetros &lt;Cadena a manipular&gt; y &lt;Carácter&gt; pueden ser:

- ANSI.

- UNICODE.

- buffers.


Se pueden utilizar cadenas ANSI, cadenas Unicode y buffers en los diferentes parámetros de la función.

La siguiente regla de conversión se utiliza para sistemas Ansi (Windows o Linux):

- Si al menos una de las cadenas es un buffer, todas las cadenas se convierten en buffers y la operación se realiza con buffers.

- Si no se cumple la primera condición y hay al menos una cadena de caracteres Unicode, todas las cadenas se convierten en Unicode y la operación se realiza en Unicode (la conversión se realiza con el conjunto de caracteres actual, si es necesario).

- De lo contrario, la operación se realiza en Ansi.




La regla de conversión utilizada para los sistemas Unicode es la siguiente:

- Si al menos una de las cadenas es un buffer, todas las cadenas se convierten en buffers y la operación se realiza con buffers.

- De lo contrario, la operación se realiza en Unicode.




Para obtener más información sobre UNICODE, consulte [Gestión de UNICODE](../WDLang1/3024038.md).

Recordatorio: Los parámetros de idioma se definen al llamar a la función [ChangeCharset](../WDLang1/3054001.md).

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280vm.dll
