
## RTFLoad (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Carga un archivo en RTF en una control RTF (que se encuentra en una ventana o en una WINDEV reporte).

**Atención**: Las tablas y las imágenes que se encuentran en el RTF Document no pueden ser recuperadas.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Load the "C:\Temp\ExampleFile.RTF" file in the EDT_Edit1 control
RTFLoad(EDT_Edit1, "C:\Temp\ExampleFile.RTF")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = RTFLoad(<Name of the RTF control> , <RTF file name>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el archivo fue cargado,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. El estado de error reporte es devuelto por [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Name of the RTF control>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del RTF control que se va a utilizar.

**`<RTF file name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo RTF a abrir. Este archivo se encuentra en un disco accesible desde el ordenador actual o en la biblioteca de aplicaciones (WDL)..  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Limitación del formato RTF
<a name="limitacion_del_formato_rtf_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

El formato de los archivos RTF soportados por WINDEV es el mismo que el formato RTF soportado por "Wordpad" (hasta Windows XP).. Hay que tener en cuenta algunos límites adicionales cuando se exporta una reporte a una RTF Document (por ejemplo, no se admiten las tablas).

Si el archivo RTF es generado por otra herramienta (Word, etc.), se recomienda abrir el archivo con Wordpad para comprobar la compatibilidad del RTF. La visualización del archivo en Wordpad proporcionará una mejor vista previa de lo que se va a imprimir.

En todos los casos, le recomendamos que vuelva a guardar el archivo en Wordpad para forzar el formato RTF.
 
En WINDEV, **RTFLoad** fuerza el uso de RTF. Basta con utilizar **RTFLoad** para asignar el archivo al RTF control

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
