
## RTFInsert (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una cadena de caracteres en RTF en el contenido de una control RTF (que se encuentra en una ventana o en una reporte WINDEV ) o en el contenido de una cadena de caracteres en RTF.

Recordatorio: Para añadir una cadena en RTF al final de otra cadena en RTF, utilice [RTFAdd](../WDLang1/3025024.md). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Inserts the content of EDT_EDIT2 at the beginning of EDT_EDIT1
RTFInsert(EDT_EDIT1, EDT_EDIT2, 1)

// Inserts today's date at cursor location
RTFInsert(EDT_EDIT1, DateSys(), EDT_EDIT1..Cursor)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Inserción de una cadena de caracteres en un RTF control

`RTFInsert(<RTF control> , <Character String to Insert> , <Insertion position>)`
---

**`<RTF control>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de RTF control (control Campo de entrada, control de un WINDEV reporte).

**`<Character String to Insert>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de caracteres en RTF que debe ser insertada en el contenido del RTF control.

**`<Insertion position>: (Integro)`**

Posición en la que se inserta la cadena de caracteres en RTF. El índice del primer carácter del control es set a 1.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Insertar una cadena de caracteres en una cadena RTF

`<Result> = RTFInsert(<RTF string> , <Character String to Insert> , <Insertion position>)`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Nuevo string en el que se ha realizado la adición. La cadena inicial no se modifica.

**`<RTF string>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la cadena de caracteres en RTF.

**`<Character String to Insert>: (Cadena de caracteres)`**

Cadena de caracteres en RTF que debe insertarse en el contenido de la cadena RTF.

**`<Insertion position>: (Integro)`**

Posición en la que se inserta la cadena de caracteres en RTF. La índice del primer personaje que se encuentra en la cadena es set a 1.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones
Esta función controla la gestión del RTF de las Indias Occidentales. Dependiendo de la versión de Windows utilizada, se puede añadir un final de párrafo al final de la Line.





<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
