
## Manipular fechas y horas
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000123"></a>
WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile proponen varios métodos para manipular fechas y horas en las aplicaciones:

- Controles Campo de entrada de tipo Fecha u Hora.

- Campos de tipo Fecha u Hora de los archivos de datos.

- Variables de tipo [Date](../Motscles/1514066.md), [Time](../Motscles/1514068.md), [DateTime](../Motscles/1514070.md) y [Duration](../Motscles/1514069.md).

- Propiedades asociadas a las variables de tipo Date, Time, DateTime y Duration.

- [Funciones WLanguage para gestionar fechas y horas](../WDLang1/3027029.md).






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Diferentes métodos para manipular fechas y horas
<a name="diferentes_metodos_para_manipular_fechas_horas_ELTTEXTE000147"></a>
Dependiendo del tipo de operación realizada en las fechas y horas, puede ser más eficiente utilizar variables o funciones WLanguage.

Se recomienda utilizar las funciones WLanguage:

- Para definir el formato de las fechas y horas y realizar operaciones de conversión (convertir una fecha en un número entero, etc.).

- Para obtener información sobre las fechas y horas (validez de la fecha u hora, obtener el nombre de un día de la semana, etc.).




Se recomienda el uso de variables: 

- Para realizar cálculos de fechas y horas (diferencias, cálculo de la duración, etc.).

- Para extraer una parte de la fecha u hora (día, mes, año, etc.).



<a name="NOTE2_2"></a>


### Gestión y validez de fechas
<a name="gestion_validez_fechas_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

El formato de almacenamiento de fechas permite almacenar fechas del 01/01/0001 al 31/12/9999.

Los cálculos sobre las fechas realizadas con las [funciones WLanguage](../WDLang1/3027029.md) o las [propiedades WLanguage](../Proprietes/2514010.md) son precisas a partir del 1 de enero de 1583.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Manipular fechas y horas en controles Campo de entrada
<a name="manipular_fechas_horas_controles_campo_entrada_ELTTEXTE000187"></a>
Los valores de los controles Campo de entrada se pueden gestionar con variables de tipo Date o Time.

Para ello, asigne el contenido del control a la variable.


```wl
StartDate is Date
// Assign the content of the control to the variable
StartDate = EDT_DateControl
```





