
## Age (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve la edad según la fecha de nacimiento.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
Age("19690513", "20051010")  
// Returns "00360427" which means 36 years, 4 months and 27 days

Age("19730912", "20050812")  
// Returns "00311100" which means 31 years and 11 months
```


<a name="Example2"></a>



```wl
// How old are you?
dMyAge is Date
dMyAge = Age("19790201", "20061025")
InfoBuild("Your age is: %1 years %2 months %3 days", ...
		dMyAge.Year, dMyAge.Month, dMyAge.Day)
 // Displays: "Your age is: 27 years 08 months 24 days"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = Age(<Date of birth> [, <Calculation date>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Edad en años, meses y días en formato AAAAMMDD. Representa el número de años, meses y días entre la fecha de nacimiento y la fecha de cálculo.

- Cadena vacía ("") si se produce un error (por ejemplo, si la fecha de nacimiento es posterior a la fecha de cálculo o una de las fechas no es válida).




**`<Date of birth>: (Cadena de caracteres, variable de tipo Date o DateTime)`**

Fecha de nacimiento. Esta fecha puede corresponder a : 

- una cadena en formato AAAAMMDD (AAAA corresponde al año, MM al mes y DD al día).  

- una cadena en formato AAAAMMDDHHmmSSCC (AAAA corresponde al año, MM al mes, DD al día, HH a las horas, mm a los minutos, SS a los segundos y CC a las centésimas de segundo (utilice CCC para las milésimas de segundo)). En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha. 

- una variable de tipo Date. 

- una variable de tipo DateTime. En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha.




**`<Calculation date>: (Cadena de caracteres, variable de tipo Date o DateTime opcional)`**

Fecha a partir de la cual se calcula la edad. 
Esta fecha puede corresponder a : 

- una cadena en formato AAAAMMDD (AAAA corresponde al año, MM al mes y DD al día).  

- una cadena en formato AAAAMMDDHHmmSSCC (AAAA corresponde al año, MM al mes, DD al día, HH a las horas, mm a los minutos, SS a los segundos y CC a las centésimas de segundo (utilice CCC para las milésimas de segundo)). En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha. 

- una variable de tipo Date. 

- una variable de tipo DateTime. En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha.


Si no se especifica este parámetro, se utiliza la fecha actual de forma predeterminada.







<a name="NOTE0"></a>


<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280std.dll
