
## DateValid (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Comprueba la validez de una fecha entre el 1 de enero de 0001 y el 31 de diciembre de 9999.






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
Res = DateValid("20011225")  // Res returns True
Res = DateValid("20012512")  // Res returns False
Res = DateValid("2001")      // Res returns False
Res = DateValid("14821225")  // Res returns True
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = DateValid(<Date>)`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la fecha es válida, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Una fecha se considera no válida si:

	- "MM" no está comprendido entre "01" y "12".

	- "DD" no está comprendido entre "01" y "30", "01" y "31", "01" y "28" o "01" y "29" (según el mes especificado).

	- La cadena pasada como parámetro no contiene 8 caracteres.

	- La fecha está comprendida entre el 5 de octubre de 1582 y el 14 de octubre de 1582, ambos incluidos. El calendario cambió en la noche del 4 de octubre de 1582 al 15 de octubre de 1582 (Cambio al calendario gregoriano: consulte "Observaciones").







**`<Date>: (Cadena de caracteres, variable de tipo Date o DateTime)`**

Fecha a comprobar. Esta fecha puede corresponder a : 

- una cadena en formato AAAAMMDD (AAAA corresponde al año, MM al mes y DD al día).  

- una cadena en formato AAAAMMDDHHmmSSCC (AAAA corresponde al año, MM al mes, DD al día, HH a las horas, mm a los minutos, SS a los segundos y CC a las centésimas de segundo (utilice CCC para las milésimas de segundo)). En este caso, solo se verifica la validez de la fecha.

- una variable de tipo Date. 

- una variable de tipo DateTime. En este caso, solo se verifica la validez de la fecha.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si la fecha es anterior al 4 de octubre de 1582, pertenece al calendario Juliano. En este caso, la fecha es válida.

- Si la fecha es posterior al 15 de octubre de 1582, pertenece al calendario gregoriano. En este caso, la fecha es válida.

- Un año es bisiesto si es divisible por 4 pero no es un múltiplo de 100. Sin embargo, si el año es múltiplo de 400, entonces es un año bisiesto. Para otros años, la función **DateValid** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para el 29 de febrero.
	**Consejo**: Para introducir una fecha con el formato correcto, utilice un control Campo de entrada de tipo Fecha. En este caso, la validez de la fecha se verifica automáticamente.

- El formato de almacenamiento de fechas permite almacenar fechas del 01/01/0001 al 31/12/9999.

- Los cálculos sobre las fechas realizadas con las [funciones WLanguage](../WDLang1/3027029.md) o las [propiedades WLanguage](../Proprietes/2514010.md) son precisas a partir del 1 de enero de 1583.  








<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280std.dll
