


## DateToWeekNumber (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve el número de la semana del año que corresponde a una fecha determinada.








<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
DateToWeekNumber("20011225") // Returns 52

MyDate is Date = Today()
DateToWeekNumber(MyDate)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = DateToWeekNumber(<Date>)`
---

**`<Result>: (Entero)`**

Número de la semana (entre 0 y 53) que corresponde a una fecha determinada.

**`<Date>: (Cadena de caracteres, variable de tipo Date o DateTime)`**

Fecha a manipular. Esta fecha puede corresponder a : 

- una cadena en formato AAAAMMDD (AAAA corresponde al año, MM al mes y DD al día).  

- una cadena en formato AAAAMMDDHHmmSSCC (AAAA corresponde al año, MM al mes, DD al día, HH a las horas, mm a los minutos, SS a los segundos y CC a las centésimas de segundo (utilice CCC para las milésimas de segundo)). En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha.

- una variable de tipo Date. 

- una variable de tipo DateTime. En este caso, solo se tiene en cuenta la fecha.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características de la semana
<a name="caracteristicas_semana_ELTPARAGRAPHE000115"></a>

Una semana comienza un lunes y termina un domingo.

Para los primeros días del año:

- Si el primer día del año es un viernes, sábado o domingo, el número de la semana será 0. La semana 1 corresponde al primer lunes del año.

- Si el primer día del año es un lunes, martes, miércoles o jueves, el número de la semana será 1.

- Los días entre el domingo de la semana 52 y el 1 de enero están en la semana 53.




Observación: Para obtener un número de semana que corresponda a la norma ISO 8601, utilice la función [WeekNumber](../WDLang1/3027027.md).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Caso especial
<a name="caso_especial_ELTPARAGRAPHE000135"></a>

El formato de almacenamiento de fechas permite almacenar fechas del 01/01/0001 al 31/12/9999.

Los cálculos sobre las fechas realizadas con las [funciones WLanguage](../WDLang1/3027029.md) o las [propiedades WLanguage](../Proprietes/2514010.md) son precisas a partir del 1 de enero de 1583.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280std.dll
