
## HTML 5: Ejemplo de gestión de la función de arrastrar y soltar programada
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000157"></a>
Para hacer un sitio WEBDEV más interactivo, tiene la posibilidad de implementar la función de arrastrar y soltar en las páginas.

Los pasos para implementar un arrastrar y soltar programado son los siguientes: 

1. [Definir las fuentes y los objetivos de Arrastrar y soltar](#NOTE2_1).  

2. [Declarar los eventos a gestionar](#NOTE3_1). 

3. [Actuar durante los eventos](#NOTE4_1). 




Observaciones: 

- Arrastrar y soltar en HTML 5 es compatible con los navegadores Chrome y Firefox (en el momento de escribir esta página). 

- Atención: Arrastrar y soltar en HTML 5 no se puede utilizar en los sitios mostrados en un móvil. De hecho, la tecnología utilizada no puede marcar la diferencia entre una acción de arrastrar y soltar y un gesto en el móvil.. 

- Esta página de ayuda se basa en el ejemplo "WW_Drag_n_Drop_HTML5" proporcionado con WEBDEV. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Definir las fuentes y los objetivos
<a name="definir_las_fuentes_los_objetivos_ELTTEXTE000181"></a>
El primer paso consiste en identificar los controles que se utilizarán en las operaciones de arrastrar y soltar.

En nuestro ejemplo, encontrará: 

- 3 controles de "fuente: estos 3 controles muestran las imágenes de los extintores. En el código de inicialización de estos controles (código del servidor), el [DndSource](../Proprietes/2510014.md) Property especifica que estos controles son los controles de origen para un Drag and Drop programado. 
	
	```wl
	// Indicates that the control is source for Drag and Drop 
	MySelf.DndSource = dndProgram
	```


- 1 "destino" control: es la Image del avión. El [DndTarget](../Proprietes/2510016.md) Property se utiliza en el código de inicialización de este control (código del servidor). 
	
	```wl
	// Indicates that the control is target for Drag and Drop 
	MySelf.DndTarget = dndProgram
	```





<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Declarar los eventos a gestionar
<a name="declarar_los_eventos_gestionar_ELTTEXTE000205"></a>
[DnDEvent](../WDLang1/3030006.md) se utiliza para definir los eventos gestionados durante el Drag and Drop. Esta función espera como parámetro: 

- el nombre del procedimiento WLanguage que se ejecutará cuando se active el Event. 

- el control sobre el cual debe ser administrado el Event. Tiene la posibilidad de especificar una control o todas las control de la página. 

- el Event para gestionar. Hay varios eventos disponibles: principio y fin del Drag and Drop, entrada y salida del objetivo control, pasar por encima del objetivo control y soltar sobre el objetivo control. Estos eventos se identifican mediante constantes (dndXXX). 




En nuestro ejemplo se soportan dos eventos: rollover y drop. 


```wl
// Enables Drag and Drop on the image of the plane 
DnDEvent(Rollover, IMG_PLANE, dndDragOver) 
DnDEvent(Drop, IMG_PLANE, dndDrop)
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Actuar durante un Event
<a name="actuar_durante_event_ELTTEXTE000229"></a>


### Colocando el cursor sobre el objetivo
<a name="colocando_cursor_sobre_objetivo_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

El "Rollover" Procedure se llama cuando el área de destino es movida por el usuario durante el Drag and Drop. 

En nuestro caso, durante el rollover, el cursor se modifica para especificar al usuario que la acción está permitida por el Drag and Drop en este objetivo control. 

Para ello, utilice la función [DnDCursor](../WDLang1/3030004.md) con la constante *dndMove*. 


```wl
PROCEDURE HoverOver
// Modifies the cursor 
DnDCursor(dndMove)
```



### Drop of Drag and Drop (Arrastrar y soltar)
<a name="drop_drag_and_drop_arrastrar_soltar_ELTPARAGRAPHE000088"></a>

Se realizan varias acciones durante la caída:  

1. La acción de desplazamiento se acepta a través de [DnDAccepto](../WDLang1/3030005.md). 
	
	```wl
	PROCEDURE Drop
	// Accept Drag and Drop 
	DnDAccept(dndMove)
	```


2. La posición del cursor se recupera mediante las variables _DND.MouseXPos y _DND.MouseYPos.. 
	Estas variables devuelven la posición del cursor durante la caída en el objetivo. 
	
	```wl
	// Stores the cursor position
	nXImage = _DND.MouseXPos 
	nYImage = _DND.MouseYPos
	```


3. La fuente control de "Drag and Drop" también se recupera. De acuerdo con el control de origen, se almacenará la Color asociada para el dibujo. 
	
	```wl
	// Retrieves the source control
	sExtinguisherID = _DND.SourceControl
	// The color differs according to the selected extinguisher 
	SWITCH sIDExtinguisher 
		CASE IMG_EXTINGUISHER.Name 
			nColor = 255 
		CASE IMG_EXTINGUISHER1.Name 
			nColor = 3243262 
		CASE IMG_EXTINGUISHER2.Name 
			nColor = 65535 
		OTHER CASE
			nColor = 16706050 
	END
	```


4. Todos los datos (coordenadas, color, tamaño) se almacenan en un array para que puedan ser reutilizados cuando el dibujo sea realizado por el **DrawAll** Procedure.
	
	```wl
	// Saves the coordinates 
	sCoordinates = sExtinguisherID + TAB + nXImage + TAB + nYImage + TAB + ...
			EDT_SLIDER + TAB + nColor
	// Saves the information 
	gnCurrentSubscript++ 
	garrListCoordinates[gnCurrentSubscript] = sCoordinates
	// Draws the extinguishers on the plane 
	DrawAll()
	```








