
## ErrorPropagate( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Propaga un error no fatal que puede ser procesado por el código de llamada si la gestión de errores no fatales está habilitada para este código (en el editor de código o por [ErrorChangeParameter](../WDLang1/3034009.md)).

El error es procesado por el nivel superior si:

- un error Process fue habilitado por el nivel superior.

- el error no es gestionado por el fondo de inversión ... NO o por el [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) Variable.





<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Propagación de una Error( no fatal añadiendo un mensaje, si es necesario)

`ErrorPropagate([<Message>])`
---

**`<Message>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Mensaje adicional que se puede añadir al error. Este mensaje se inserta al principio del error.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Propagar un error no fatal cambiando el número de error (y añadiendo un mensaje, si es necesario)

`ErrorPropagate(<Number> [, <Message>])`
---

**`<Number>: (Integro)`**

Número de error, definido por el desarrollador. Este número debe estar entre 1 y 1000. Este número sustituye al número de error existente. 

**`<Message>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Mensaje adicional que se puede añadir al error. Este mensaje se inserta al principio del error.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### ¿Cómo se procesa la información de get sobre el error?
<a name="¿como_procesa_informacion_get_sobre_error_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

[ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) devuelve información sobre el error.
<a name="NOTE0_2"></a>




### Utilice el ejemplo
<a name="utilice_ejemplo_ELTPARAGRAPHE000094"></a>

Propósito: Encapsulando **fOpen** en un procedimiento mientras se implementa el error de fOpen( si ocurre): 


```wl
PROCEDURE OpenFile(LOCAL sFileName is string)

fOpen(sFileName)
IF ErrorOccurred = True THEN
	ErrorPropagate()
	RETURN		// or RESULT
END
...
```


Entonces, tienes la capacidad de llamar al **OpenFile** Procedure: 


```wl
...
OpenFile(sFileName)
IF ErrorOccurred = True THEN
	// process the error
END
```


**Observación**: Se puede realizar un proceso equivalente con el modo de gestión de errores automatic.
<a name="NOTE0_3"></a>




### Caso especial
<a name="caso_especial_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

El mecanismo de tratamiento de errores, tanto si se gestiona de forma automática (a través de la [ventana de tratamiento de errores](../WDLang1/3034010.md)) como programática (con la [ErrorChangeParameter](../WDLang1/3034009.md)), no se activa si la función WLanguage o el usuario Procedure se encuentran en uno de los siguientes casos:


```txt
IF NOT <Function or procedure> THEN
	// process the error
END
```



```txt
<Function or procedure>
IF ErrorOccurred = True THEN
	// process the error
END
```


El mecanismo considera que el error es Process ed por la programación y el automatic Process no se activa.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280vm.dll
