
## fDataDirCommon( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve un directorio ruta para los datos compartidos:

- entre todos los usuarios de el equipo.

- entre todos los usuarios de EET.




Este directorio se puede utilizar sin restricciones en Windows XP, Vista, ... Este directorio se utiliza para almacenar: 

- los archivos para la configuración general de la aplicación (archivos.INI, archivos.XML, etc.).

- los archivos de datos comunes a todos los usuarios (archivos HFSQL.fic, .ndx y .mmo).




Este directorio se crea automáticamente si no existe.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Create a configuration file
fCreate(CompleteDir(fDataDirCommon()) + "MyApp.ini")
// In Windows 7 (and later), the file will be created in test in: 
// C:\ProgramData\WINDEV applications\WD TreeMap\
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = fDataDirCommon([<Options>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Ruta del directorio a utilizar para los datos compartidos de una aplicación. El resultado devuelto por esta función difiere en modo de prueba y en tiempo de ejecución:

- ***en modo de prueba***: Directorio base común de usuarios&gt;\\&lt;Datos de aplicación&gt;\\Aplicaciones WINDEV\\&lt;Nombre del proyecto&gt;\\&lt;Nombre del proyecto

- ***en tiempo de ejecución***: &lt;Directorio base común de usuarios&gt;\\&lt;Datos de la aplicación&gt;\\&lt;Nombre de la empresa&gt;\\&lt;Nombre ejecutable&gt;
	Observación: se especifica el nombre de la empresa al crear el ejecutable. Si no se especifica este nombre, se sustituye por "aplicaciones WINDEV"




**Observación**: En Windows 98 y Me, &lt;Resultado&gt; corresponde al directorio de ejecución de la aplicación (también devuelto por [fExeDir](../WDLang1/3036049.md)).

**`<Options>: (Constante opcional)`**

Indica si el directorio debe ser creado o no:


|   |   |
| --- | --- |
| *fddDefault*<br>(Valor predeterminado) | El directorio se crea si no existe. |
| *fddWithoutCreation* | El directorio no se crea si no existe. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Programación estándar en Windows XP, Vista y posteriores
<a name="programacion_estandar_windows_vista_posteriores_ELTPARAGRAPHE000078"></a>

Para aumentar la seguridad del ordenador frente a gusanos y virus, Windows Vista (y versiones posteriores) ha implementado el sistema [Mecanismo UAC](../Editeurs/2025014.md) (User Account control).

Por Default, este mecanismo considera que todos los usuarios (incluidos los administradores) son usuarios estándar con derechos reducidos. Para ejecutar una aplicación que requiere derechos adicionales, el mecanismo UAC solicita confirmación.

Al crear sus aplicaciones, le aconsejamos que cumpla con el estándar de programación de Windows para que cualquier usuario (sin derechos específicos) pueda utilizar su aplicación.. Por lo tanto:

- **Si una aplicación debe crear o modificar archivos de datos HFSQL locales o archivos de configuración (.INI,.XML)**estos ficheros deben encontrarse en el directorio correspondiente a la aplicación.

	- Si estos archivos son específicos del usuario actual, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md).

	- Si estos archivos son comunes a todos los usuarios de el equipo, deben almacenarse en el directorio devuelto por **fDataDirCommon**.




- **Si varias aplicaciones deben crear o modificar los mismos archivos de datos HFSQL o archivos de configuración (.INI,.XML)**estos ficheros deben encontrarse en el directorio común de aplicaciones

	- Si estos archivos son específicos del usuario actual, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fGlobalDirUser](../WDLang1/3036073.md).

	- Si estos archivos son comunes a todos los usuarios de el equipo, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fGlobalDirCommon](../WDLang1/3036072.md).







Tabla de resumen:



|   |   |   |
| --- | --- | --- |
|   | 1 aplicación | Varias aplicaciones |
| 1 usuario | [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md) | [fGlobalDirUser](../WDLang1/3036073.md) |
| Varios usuarios | **fDataDirCommon** | [fGlobalDirCommon](../WDLang1/3036072.md) |


Observaciones:

- Estas funciones se recomiendan para las aplicaciones multiusuario instaladas en un solo ordenador o TSE.

- Si el dominio o el Directorio Active permite el uso de un perfil móvil, los datos del usuario se copian automáticamente al cambiar de ordenador.




Para ayudarle a crear aplicaciones cumpliendo con el estándar de programación, WINDEV propone opciones específicas al ejecutar la prueba de aplicaciones. Para obtener más información, consulte [Configuración del modo de prueba del proyecto](../Editeurs/2019017.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
