
## fCompress( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Comprime un archivo. Este archivo puede ser descomprimido por [fUncompress](../WDLang1/3036021.md).

**Observación**: No es probable que los archivos de tamaño pequeño estén comprimidos.

**Recordatorio**: Las funciones de archivo ([funciones de zipXXX](../WDLang3/3082006.md)) permiten gestionar archivos en ZIP, CAB, 7z, etc.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003036016&name=fcompress_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// Compress a file
Res = fCompress("C:\Directories\File.txt", "C:\Directories\CompressedFile.txt")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = fCompress(<Path of file to compress> , <Path of compressed file>)`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- 0 si se realizó la compresión,

- un código de error (valor superior a 0).




**`<Path of file to compress>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta completa (o relativa) del archivo a comprimir (hasta 260 caracteres). Se puede utilizar una ruta de tipo UNC.

**`<Path of compressed file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta completa (o relativa) del archivo comprimido (hasta 260 caracteres). Se puede utilizar una ruta de tipo UNC.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Códigos de error
<a name="codigos_error_ELTPARAGRAPHE000063"></a>

Se devuelven los siguientes códigos de error:

- 1: El archivo a comprimir no se puede abrir.

- 2: No se puede crear el archivo comprimido. Este error se produce si &lt;Ruta del archivo comprimido&gt; no existe.

- 4: El archivo no se puede comprimir: se copia el archivo (el tamaño del archivo a comprimir es demasiado pequeño, por ejemplo).

- 5: Insuficiente memoria para realizar la compresión.

- 6: La compresión fue cancelada por el usuario: [fStopCompress](../WDLang1/3036057.md) ha sido ejecutada.

- 7: No hay espacio suficiente para crear el archivo comprimido.




El mensaje del código de error puede recuperarse mediante la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *rrMessage*.
<a name="NOTE0_2"></a>
<a name="NOTE0_3"></a>




### Barra de progreso
<a name="barra_progreso_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

Para ver el progreso de la compresión de archivos, utilice [Event](../WDLang1/3015011.md) para Process el mensaje <u><u><u><u>GaugeCompaction</u></u></u></u> (1174). Cuando se recibe este mensaje, el _EVE.wParam Variable contiene el porcentaje de compresión del archivo.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280std.dll
