


## fLongName( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve el nombre largo de un archivo o directorio.

<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003036033&name=flongname_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// Retrieve the long name of a file
ResLongName = fLongName("C:\MyDir~1\Account~1.doc")
// fLongName returns "Status report for March 2001.doc"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = fLongName(<File path> [, <Options>])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Nombre largo del fichero o directorio. Sólo se devuelve el nombre largo del fichero o directorio. 

- Vaciar la cadena (""") si se ha producido un error (archivo o directorio no encontrado). Para obtener más información sobre el error, utilice la función [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.




**`<File path>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y ruta completa (o relativa) del fichero o directorio (hasta 260 caracteres). Se puede utilizar una ruta de tipo UNC.

**`<Options>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Se usa para especificar el formato del resultado de la función. Por Default, **fLongName** devuelve una cadena de caracteres en formato Ansi. 


|   |   |
| --- | --- |
| *fPathUNICODE* | &lt;Resultado&gt; será una cadena de caracteres en formato Unicode. |


**Observación**: El resultado de **fLongName** es siempre una cadena de caracteres ANSI, la constante *fPathUNICODE* sólo se utiliza para almacenar el resultado en una cadena de caracteres Unicode.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Nombres largos
<a name="nombres_largos_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

Vuelve **fLongName**:

- *El nombre largo del fichero o directorio* si &lt;File ruta&gt; se expresa en nombres cortos (nombre con 8 caracteres o menos, conteniendo un "~").

- *El nombre del archivo especificado* si el nombre del archivo en &lt;File ruta&gt; es:

	- expresado como nombre largo (nombre que exceda de 8 caracteres),

	- 8 caracteres de longitud (o menos) y que no contenga tilde ("~").




- *El nombre del directorio especificado* si el nombre del directorio en &lt;File ruta&gt; es:

	- expresado como nombre largo (nombre que exceda de 8 caracteres),

	- 8 caracteres de longitud (o menos) y que no contenga tilde ("~").







<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280std.dll
