
## fGlobalDirCommon( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve un directorio ruta para los datos globales de la aplicación actual (datos compartidos entre varias aplicaciones), independientemente del usuario actual. Este directorio se crea automáticamente si no existe.

Observaciones: 

- Este directorio se puede utilizar en Windows XP, Vista, ... 

- Desde Windows 7, este directorio corresponde a: "C:\\ProgramData"





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Create a configuration file
fCreate(CompleteDir(fGlobalDirCommon()) + "MyApp.ini")
// From Windows 7, the file will be created in: 
// C:\ProgramData
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = fGlobalDirCommon()`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Ruta del directorio a utilizar para los datos comunes a todos los usuarios de la aplicación (datos compartidos entre varias aplicaciones).  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Programación estándar en Windows XP, Vista y posteriores
<a name="programacion_estandar_windows_vista_posteriores_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

Para aumentar la seguridad del ordenador frente a gusanos y virus, Windows Vista (y versiones posteriores) ha implementado el sistema [Mecanismo UAC](../Editeurs/2025014.md) (User Account control).

Por Default, este mecanismo considera que todos los usuarios (incluidos los administradores) son usuarios estándar con derechos reducidos. Para ejecutar una aplicación que requiere derechos adicionales, el mecanismo UAC solicita confirmación.

Al crear sus aplicaciones, le aconsejamos que cumpla con el estándar de programación de Windows para que cualquier usuario (sin derechos específicos) pueda utilizar su aplicación.. Por lo tanto:

- **Si una aplicación debe crear o modificar archivos de datos HFSQL locales o archivos de configuración (.INI,.XML)**estos ficheros deben encontrarse en el directorio correspondiente a la aplicación.

	- Si estos archivos son específicos del usuario actual, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md).

	- Si estos archivos son comunes a todos los usuarios de el equipo, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fDataDirCommon](../WDLang1/3036070.md).




- **Si varias aplicaciones deben crear o modificar los mismos archivos de datos HFSQL o archivos de configuración (.INI,.XML)**estos ficheros deben encontrarse en el directorio común de aplicaciones

	- Si estos archivos son específicos del usuario actual, deben almacenarse en el directorio devuelto por [fGlobalDirUser](../WDLang1/3036073.md).

	- Si estos archivos son comunes a todos los usuarios de el equipo, deben almacenarse en el directorio devuelto por **fGlobalDirCommon**.







Tabla de resumen: 


|   |   |   |
| --- | --- | --- |
|   | 1 aplicación | Varias aplicaciones |
| 1 usuario | [fDataDirUser](../WDLang1/3036071.md) | [fGlobalDirUser](../WDLang1/3036073.md) |
| Varios usuarios | [fDataDirCommon](../WDLang1/3036070.md) | **fGlobalDirCommon** |


Observaciones:

- Estas funciones se recomiendan para las aplicaciones multiusuario instaladas en un solo ordenador o TSE.

- Si el dominio o el Directorio Active permite el uso de un perfil móvil, los datos del usuario se copian automáticamente al cambiar de ordenador.




Para ayudarle a crear aplicaciones cumpliendo con el estándar de programación, WINDEV propone opciones específicas al ejecutar la prueba de aplicaciones. Para obtener más información, consulte [Configuración del modo de prueba del proyecto](../Editeurs/2019017.md).
<a name="NOTE0_2"></a>




### Equivalencia
<a name="equivalencia_ELTPARAGRAPHE000108"></a>

**fGlobalDirCommon** equivale a utilizar [SysDir](../WDLang1/3073026.md) con la constante *srCommonAppData*.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
