
## DelayBeforeClosing( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Limita la duración de la visualización de una ventana o cuadro de diálogo.. 

Si no se realiza ninguna acción del usuario, cuando se alcanza la cantidad de tiempo especificada:

- para una ventana, se ejecutará el código de un botón de ventana. 

- para una ventana de diálogo, la ventana de diálogo se cierra automáticamente. Para los cuadros de diálogo de pregunta o confirmación, la respuesta esperada corresponde al botón predeterminado.




La cantidad de tiempo especificada para el cierre de automatic se ignora en los siguientes casos:

- cuando el usuario hace clic en un botón.

- si el usuario modifica un control.

- si el usuario pulsa cualquier tecla del teclado.




**Observación**: Se tienen en cuenta las siguientes ventanas de diálogo:

- información o Error([Info](../WDLang1/3021011.md), [Error](../WDLang1/3021013.md), [Advertencia](../WDLang1/3021009.md)). 

- pregunta ([YesNo](../WDLang1/3021005.md), [coloquio](../WDLang1/3021015.md)).

- confirmación ([Confirme](../WDLang1/3021007.md), [OKCancel](../WDLang1/3021004.md)).




 Por Default, los cuadros de diálogo se están bloqueando: la aplicación está bloqueada mientras estas ventanas estén abiertas. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Close the dialog box in 2 seconds
DelayBeforeClosing(200)
Error("The application will be ended")
EndProgram()
```


<a name="Example2"></a>



```wl
// Run the code of BTN_CloseButton in 5 seconds
DelayBeforeClosing(MyWindow, BTN_Close, 500)
// The code of BTN_Close button calls the Close function
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Tiempo de espera antes de cerrar los cuadros de diálogo

`<Result> = DelayBeforeClosing([<Timeout>])`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Tiempo definido previamente (antes de la modificación realizada por la función **DelayBeforeClosing**).

**`<Timeout>: (Entero o duración opcional)`**

Nuevo tiempo de espera antes de cerrar los cuadros de diálogo de aplicación (expresado en centésimas de segundo). Este parámetro puede ser: 

- un número entero que corresponde al número de centésimas de segundo,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 


Si este parámetro es set a 0 o si no se especifica, el tiempo de espera es infinito (caso Default): los cuadros de diálogo no se cierran automáticamente.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Tiempo de espera antes de cerrar las ventanas

`<Result> = DelayBeforeClosing(<Name of the window> , <Button name> [, <Timeout>])`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Tiempo definido previamente (antes de la modificación realizada por la función **DelayBeforeClosing**).

**`<Name of the window>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la ventana para la que se gestionará un automatic Process.

**`<Button name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del botón cuyo código se ejecutará después del tiempo límite especificado. Si la ventana debe cerrarse, el código del botón debe contener [Cerrar](../WDLang1/3038018.md).

**`<Timeout>: (Entero o duración opcional)`**

Cantidad de tiempo antes de ejecutar el código de clic del botón especificado (expresado en centésimas de segundo). 
Este parámetro puede ser: 

- un número entero que corresponde al número de centésimas de segundo,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 


Si este parámetro es set a 0 o si no se especifica, el tiempo de espera es infinito (caso Default): la ventana especificada no se cerrará automáticamente y se cancelará el tiempo de espera definido previamente.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Alcance del RetrasoAntes del Cierre
<a name="alcance_del_retrasoantes_del_cierre_ELTPARAGRAPHE000136"></a>

- **Cuadros de diálogo**: La función **DelayBeforeClosing** se tiene en cuenta en todos los cuadros de diálogo abiertos por la aplicación, independientemente del código en el que se llame a esta función. 
	Para volver a un modo de funcionamiento estándar, utilice de nuevo la función **DelayBeforeClosing** sin especificar una duración.

- **Ventana**: La función **DelayBeforeClosing** solo se aplica a la ventana especificada. La función está desactivada cuando se cierra esta ventana.: si se vuelve a abrir esta ventana ([entablar](../WDLang1/3038035.md)), la ventana no se cerrará automáticamente. Tienes que volver a llamar a **DelayBeforeClosing**.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280obj.dll
