


## OpenPopup (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Abre una ventana emergente y espera a que esta ventana se cierre.. Esta función debe ser usada en el código de un control (clic en el código del botón por ejemplo).

Observación: Para personalizar la posición de la ventana emergente, utilice [AbrirPopupPosición](../WDLang1/3038047.md). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Open the window for color selection
MyColor is int 
MyColor = OpenPopup(WIN_ColorWinSelection)
// If a color was selected 
// (nColor <= 0 if the window is canceled)
IF MyColor > 0 THEN
	// Change the color of the button rectangle
	BTN_Color.Caption = gRectangle(0, 0, 72, 16, MyColor, 0)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = OpenPopup(<Window name> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Result>: (Tipo correspondiente al valor recuperado (opcional))`**

Valor devuelto por la ventana popup al cerrarla. Este valor es devuelto:

- por la palabra clave [RETURN](../Motscles/1510007.md) en el "Cierre" Event associated con la ventana,

- por la función [Cerrar](../WDLang1/3038018.md),

- por el [ReturnedValue](../Proprietes/2510134.md) property utilizado antes de cerrar la ventana.




**`<Window name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la ventana a abrir.

**`<Parameter 1>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Primer parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana a abrir. Estos parámetros son pasados por reference y son considerados como variables globales a la ventana.



**`<Parameter N>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Enésimo parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana que se abrirá. Estos parámetros son pasados por reference y son considerados como variables globales a la ventana.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Características de la ventana emergente
<a name="caracteristicas_ventana_emergente_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

- La ventana se cierra automáticamente cuando pierde el foco o durante la llamada a [Cerrar](../WDLang1/3038018.md). El valor actual se devuelve al control que abrió la ventana emergente por uno de los siguientes métodos:

	- por la palabra clave [RETURN](../Motscles/1510007.md) en el "Cierre" Event associated con la ventana,

	- por la función [Cerrar](../WDLang1/3038018.md),

	- por el [ReturnedValue](../Proprietes/2510134.md) property utilizado antes de cerrar la ventana.




- El estilo de las ventanas emergentes se aplica a la ventana abierta por **OpenPopup**. Si se definió una barra de título en el editor, esta barra de título se reduce y la ventana no se puede maximizar o minimizar.

- La ventana emergente se abre debajo de la control que llama **OpenPopup**. Si no hay suficiente espacio para abrir la ventana, la ventana se abrirá o bien Above el control, o bien debajo del control a la izquierda.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Parámetros pasados a la ventana a abrir
<a name="parametros_pasados_ventana_abrir_ELTPARAGRAPHE000083"></a>Los parámetros se obtienen en el evento "Declaraciones globales" de la ventana. La primera línea de código de este evento debe corresponder a la siguiente línea:


```txt
PROCEDURE <Window name> (<Parameter1> [, <Parameter2> [, ...]])
```


Para obtener más información, consulte [Ventana con parámetros](../WDChamp/1010026.md).


<a name="NOTE0_3"></a>


### Limitaciones
<a name="limitaciones_ELTPARAGRAPHE000106"></a>

- **OpenPopup** debe ejecutarse desde el código de un control.

- El control que llama a **OpenPopup** debe ser Visible.

- Las ventanas no modales no pueden abrirse desde una ventana emergente. hay que utilizar [entablar](../WDLang1/3038035.md) para abrir una ventana. Abrir una ventana modal desde una ventana emergente no cierra automáticamente la ventana emergente.. En este caso, debe Process el valor de retorno de [entablar](../WDLang1/3038035.md) y debe utilizar [Cerrar](../WDLang1/3038018.md) para cerrar la ventana emergente.

- Una ventana emergente no puede abrirse desde otra ventana emergente.






<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
