


## ListDelete (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Elimina un elemento de un cuadro de lista, ListView o control Combo Box rellenado mediante programación.

**Observación**: **ListDelete** puede utilizarse en los controles de cuadro de lista de selección única y de selección múltiple.











<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003049016&name=listdelete_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// Delete the selected element from "LIST_CustomerList"
ListDelete(LIST_CustomerList)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`ListDelete(<List Box control> [, <Element index>])`
---

**`<List Box control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la casilla de la lista (o Combo Box) control a utilizar. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se utilizará el control List Box (o Combo Box) al que pertenece el Event actual.


**`<Element index>: (Entero opcional)`**

Índice del elemento a eliminar de la Caja de Listas o control Combo Box. Si no se especifica este parámetro:

- en una control List Box de selección simple se borra la etapa actual.

- en una control List Box de selección múltiple, los elementos seleccionados se borran.

- en una control Combo Box se borra la etapa actual. Si este control es un control Combo Box editable, el control Campo de entrada está despejado.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Borrado en cascada
<a name="borrado_cascada_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

Cuando se borra una set de elementos, los elementos encontrados después de cada elemento eliminado se mueven. Para realizar eliminaciones en cascada, le aconsejamos que empiece por el último elemento.

Por ejemplo:

```wl
Index is int
FOR Index = ListCount(LIST_CustomerList) TO 1 STEP -1
	ListDelete(LIST_CustomerList, Index)
END
```

<a name="NOTE0_2"></a>
<a name="NOTE0_3"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000160"></a>

- Para eliminar un elemento de una control Tabla, utilice [TableDelete](../WDLang1/3074032.md).

- **ListDelete** puede utilizarse en una columna "Combo Box" tabla.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
