
## MCIPlay( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Reproduce un archivo multimedia. Este archivo se puede reproducir aunque no se abra previamente ([MCIOpen](../WDLang1/3051017.md)).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MCIOpen("Sound.wav", "MySound")
...
MCIPlay("MySound")
...
MCIClose("MySound")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = MCIPlay(<Media file or alias> [, <Start Position> [, <End position> [, <Parameters> [, <Name of the message window>]]]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el archivo fue reproducido,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. Para get el número de error, utilice [MCIErr](../WDLang1/3051011.md). 
	Para obtener más detalles sobre el error, utilice [MCIMsgErr](../WDLang1/3051021.md) o [ErrorInfo](../WDLang1/3013008.md) con la constante *errMessage*.
	El estado reporte del comando es devuelto por [MCIRetrieve](../WDLang1/3051022.md).




**`<Media file or alias>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo multimedia a reproducir (AVI, MP3, ...) o alias definido al abrir el archivo ([MCIOpen](../WDLang1/3051017.md)).

**`<Start Position>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Posición en el archivo a reproducir. El archivo se reproducirá desde esta posición. Esta posición debe expresarse en el formato especificado por [MCIPositionFormat](../WDLang1/3051004.md).

**`<End position>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Posición final en el archivo a reproducir. El archivo se reproducirá hasta esta posición. Esta posición debe expresarse en el formato especificado por [MCIPositionFormat](../WDLang1/3051004.md).

**`<Parameters>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Parámetros adicionales si es necesario. Estos parámetros pueden conocerse consultando la documentación de la función "Play" de Windows MCI..
La constante *MciWait* puede ser añadida a esta cadena. Esta constante se utiliza para indicar que el programa debe esperar al final del comando MCI para ejecutar el resto de la aplicación.. 

**`<Name of the message window>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre de la ventana utilizada para interceptar y gestionar los diferentes mensajes enviados por MMSYSTEM.DLL. Estos mensajes están en formato MM_xxxxxx y pueden recuperarse con [Event](../WDLang1/3015011.md). Puede por ejemplo mensajes de get sobre la gestión del CD ROM o del Joystick.  



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280std.dll
