


## MDIOpen (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Abre y habilita una ventana secundaria de MDI.

La función **MDIOpen** también permite:

- definir el alias de la ventana,

- definir el título de la ventana a abrir,

- pasar parámetros a la ventana.




Los siguientes eventos se ejecutan cuando se llama a **MDIOpen**:

- Ejecutando las "Declaraciones Globales" de Event de la ventana.

- Ejecutar los eventos de inicialización de los controles (el orden es indefinido).


A continuación se muestra la ventana (esta ventana es siempre una ventana secundaria de la ventana principal de MDI).. Esta ventana no se puede mover fuera del área MDI de la ventana principal de MDI.

**Observación**: **MDIOpen** sólo abre las ventanas definidas como "ventanas secundarias MDI" en el editor de ventanas. Una ventana MDI hija sólo se puede abrir si existe la ventana MDI padre y si está abierta.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Open the "WIN_CustomerInput" window
// The title of the window is "New customer"
// The Value1 and Value2 parameters are passed 
// to the event "Global declarations" of "WIN_EditCustomer" window 
ResAlias = MDIOpen(WIN_CustomerInput, "Alias New Customer", ...
	"New Customer", Value1, Value2)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = MDIOpen(<Window> [, <Alias name> [, <Window title> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]]]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Alias generados para que se abra la ventana. La misma ventana se puede abrir varias veces. Este alias se utiliza para identificar la ventana abierta. Este alias puede ser modificado por [WinChangeAlias](../WDLang1/3038028.md).

**`<Window>: (Nombre de ventana)`**



- Nombre de la ventana a abrir.

- Nombre y ruta completa de la ventana (archivo".WDW") a abrir.




**`<Alias name>: (Cadena de caracteres)`**

Alias de la ventana. Se genera automáticamente un alias ("A0001" por ejemplo) si no se especifica este parámetro o si corresponde a una cadena vacía ("").

**`<Window title>: (Cadena de caracteres)`**

Título de la ventana a abrir. Si este parámetro no se especifica o si corresponde a una cadena vacía ("""), el título de la ventana es el definido en el editor.

**`<Parameter 1>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Primer parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana a abrir. Este parámetro se pasa por valor y es considerado como una variable global a la ventana.
Este parámetro no puede contener ninguna variable de array (el arrays sólo puede ser pasado por reference).



**`<Parameter N>: (Tipo de valor enviado a la ventana (opcional))`**

Enésimo parámetro que se pasará al evento "Declaraciones globales" de la ventana que se abrirá. Este parámetro se pasa por valor y es considerado como una variable global a la ventana.
Este parámetro no puede contener ninguna variable de array (el arrays sólo puede ser pasado por reference).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Parámetros pasados a la ventana a abrir
<a name="parametros_pasados_ventana_abrir_ELTPARAGRAPHE000097"></a>Los parámetros se obtienen en el evento "Declaraciones globales" de la ventana. La primera línea de código de este evento debe corresponder a la siguiente línea:


```txt
PROCEDURE <Window name> (<Parameter 1> [,<Parameter 2> [, ...]])
```
**Estos parámetros se pasan por valor y no por referencia.**

Para obtener más información, consulte [Ventana con parámetros](../WDChamp/1010026.md).


<a name="NOTE0_2"></a>


### Modo de apertura de la ventana
<a name="modo_apertura_ventana_ELTPARAGRAPHE000123"></a>

La ventana se abre en modo no modal:

- La ventana MDI padre sigue siendo la ventana actual.

- Una vez abierta la ventana MDI hija, se ejecutan los procesos que siguen a la llamada a **MDIOpen**.

- El usuario podrá hacer clic en la ventana principal de la ventana abierta.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Número de ventanas abiertas
<a name="numero_ventanas_abiertas_ELTPARAGRAPHE000138"></a>

El número de ventanas que pueden abrirse simultáneamente depende de la memoria disponible.
<a name="NOTE0_4"></a>


### Cerrar una ventana
<a name="cerrar_una_ventana_ELTPARAGRAPHE000147"></a>

Una ventana abierta con la función **MDIOpen** puede cerrarse con la función [Cerrar](../WDLang1/3038018.md) (sin parámetros) desde cualquier evento de la ventana o desde un control de la ventana.

Si una ventana MDI padre está cerrada, sus ventanas MDI hijas también lo están.
<a name="NOTE0_5"></a>


### Ventana minimizada
<a name="ventana_minimizada_ELTPARAGRAPHE000163"></a>

Si se minimiza la ventana MDI hija, sólo se minimiza esta ventana.

El ícono que se muestra es:

- la de la ventana minimizada si la ventana actual tiene un Icon,

- el del proyecto actual si la ventana actual no tiene ícono.






<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
