


## Crear el ejecutable y el programa de instalación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000116"></a>
Se tienen en cuenta los idiomas soportados por la aplicación:

- al crear el ejecutable. Puede crear un ejecutable que contenga sólo ciertos idiomas especificados en el proyecto.

- al instalar el ejecutable. El programa instalación puede ser multilingüe.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del ejecutable: idiomas soportados
<a name="creacion_del_ejecutable_idiomas_soportados_ELTTEXTE000140"></a>
El lenguaje del proyecto corresponde al lenguaje utilizado por Default definido en el proyecto: 

- En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

- Haga clic en la pestaña "Idiomas": el idioma se identifica con el número 1.




Al crear el ejecutable, tiene la posibilidad de elegir los idiomas que se incluirán en el ejecutable.

Esta opción se utiliza para crear una biblioteca más pequeña (.WDL) que sólo tiene en cuenta los idiomas seleccionados.. Esta opción es interesante en varios casos:

- el proyecto es associated con varios idiomas mientras que algunas traducciones no han sido revisadas en. Dado que las traducciones no están disponibles, los idiomas correspondientes no deben estar incluidos en el ejecutable.

- el proyecto soporta varios idiomas mientras que el ejecutable se suministra en un solo idioma. Los otros idiomas no deben estar incluidos en el ejecutable.


Para más detalles sobre cómo crear el ejecutable, véase [Creación de un ejecutable WINDEV o WINDEV Mobile](../Editeurs/2025002.md). 

**Observación**: Las configuraciones de proyecto también se pueden utilizar para gestionar los idiomas de un proyecto.. Por ejemplo, puede crear una configuración específica para generar una biblioteca FR + US para un proyecto que contenga 5 idiomas, de los cuales 3 no están traducidos.. Para obtener más información, consulte [Configuración del proyecto](../Editeurs/9000030.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Instalación de la aplicación
<a name="instalacion_aplicacion_ELTTEXTE000164"></a>
La instalación Procedure de aplicaciones creadas con WINDEV es suministrada en inglés y en francés por Default.

Una instalación Procedure puede ser propuesta en otro idioma: todo lo que tienes que hacer es traducir el programa instalación propuesto por WINDEV.

Este programa se suministra con los ejemplos de WINDEV, como un proyecto (llamado WDSETUP). Todos los mensajes encontrados en este proyecto pueden ser traducidos (interfaz, mensajes en código,...).

Para obtener más información, consulte [La gestión de idiomas adicionales en el programa instalación](../Editeurs/2028037.md).


