


## ArrayDeleteAll (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Borra todos los elementos:

- de un WLanguage array unidimensional o bidimensional.

- de un array asociativo.

- de una propiedad array de un tipo avanzado (array de eventos de gglCalendar, etc.).

- de una cola de WLanguage.

- de una pila WLanguage.  

- de una lista WLanguage. 




**Observaciones**: 

- Esta función es equivalente a la función [DeleteAll](../WDLang1/1000017357.md).











<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyArray is array of 2 strings
MyArray[1] = "WINDEV"
MyArray[2] = "WEBDEV"
// Delete all the elements
ArrayDeleteAll(MyArray)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`ArrayDeleteAll(<WLanguage variable>)`
---

**`<WLanguage variable>: (Array, cola, pila o lista)`**

Nombre del WLanguage Variable a utilizar. Esta variable puede ser:

- un array. Este array debe ser unidimensional o bidimensional.

- con una cola.

- una pila.

- una lista






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Borrar elementos
<a name="borrar_elementos_ELTPARAGRAPHE000117"></a>

- **Array unidimensional**: la array se redimensiona a 0. No se ha borrado el array: se pueden realizar nuevas adiciones sin necesidad de volver a crear la array.

- **Array bidimensional**: sólo se borran las líneas de array. Las columnas se mantienen. Por lo tanto, se puede utilizar la función [ArrayAddLine](../WDLang1/3075013.md) después de la función **ArrayDeleteAll**.

- **Asociativa array**: se borran todos los elementos de array.

- **Cola**: se borran todos los elementos de cola.

- **apilar**: se borran todos los elementos de la pila.

- **List**: se borran todos los elementos de la lista.




Observación: Para poner los elementos array a 0 o a "" sin redimensionar el array, utilice [VariableReset](../WDLang1/3013069.md).

<a name="NOTE0_2"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000144"></a>

Esta función no se puede utilizar con la arrays fija.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
