


## ArrayAddLine (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Agrega una fila al final:

- de un array WLanguage unidimensional o bidimensional.

- de una propiedad array avanzada bidimensional (xlsDocument, etc.).




**Observación**: Esta función es equivalente a la función [AddLine](../WDLang1/1000017349.md).






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyArray is array of 2 by 3 strings
ArrayAddLine(MyArray, "A", "B", "C")
ArrayAddLine(MyArray, "a", "b", "c")
ArrayAddLine(MyArray, "D", "E", "F")
// Display the content of the 3rd row (the two first rows are empty)
Trace(MyArray[3,1], MyArray[3,2], MyArray[3,3])
// Displays "A B C"
```
<a name="Example2"></a>

```wl
MyArray is array of 2 by 3 strings
MyArray[1,1] = "A"
MyArray[1,2] = "B"
MyArray[1,3] = "C"
MyArray[2,1] = "a"
MyArray[2,2] = "b"
MyArray[2,3] = "c"
ArrayAddLine(MyArray, "D", "E", "F")
// Display the content of the 3rd row
Trace(MyArray[3,1], MyArray[3,2], MyArray[3,3]) 
// Displays "D E F"
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = ArrayAddLine(<WLanguage array> [, <Element column 1> [... [, <Element column N>]]])`
---

**`<Result>: (Integer)`**



- Índice de la fila añadida,

- -1 si se produce un error.




**`<WLanguage array>: (Array)`**

Nombre de la variable de tipo Array a utilizar. Este array debe ser unidimensional o bidimensional.

**`<Element column 1>: (Tipo de elementos del array, opcional)`**

Elemento de la fila que se agregará al array especificado. Cada elemento corresponde a una columna del array. El tipo del elemento agregado debe ser compatible con el tipo de la columna asociada..
Si no se especifica ninguno de estos parámetros, se agrega una fila vacía al array. Las columnas se inicializan con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.
Si no se especifica uno de estos parámetros, se inicializa la columna correspondiente con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.



**`<Element column N>: (Tipo de elementos del array, opcional)`**

Elemento de la fila que se agregará al array especificado. Cada elemento corresponde a una columna del array. El tipo del elemento agregado debe ser compatible con el tipo de la columna asociada..
Si no se especifica ninguno de estos parámetros, se agrega una fila vacía al array. Las columnas se inicializan con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.
Si no se especifica uno de estos parámetros, se inicializa la columna correspondiente con el valor predeterminado del tipo de los otros elementos del array.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Agregar una fila a un array WLanguage
<a name="agregar_una_fila_array_wlanguage_ELTPARAGRAPHE000119"></a>

Cuando se llama a la función **ArrayAddLine**:

- el número de filas del array incrementa automáticamente para incluir la nueva fila.

- el número de columnas del array no aumenta. Es necesario: 

	- declarar el array con el número adecuado de columnas (segunda dimensión del array).

	- modificar dinámicamente el número de columnas con la función [Dimensión](../WDLang1/3013022.md). 




- si es necesario, los elementos se convierte en el tipo de los otros elementos del array.


**Observación**: Cuando se declara un array de N por M elementos, este array contiene N filas vacías. Por ejemplo, el array declarado a continuación contiene 3 filas vacías.


```wl
MyArray is array of 3 by 2 strings
```
Las filas que se agregan con la función **ArrayAddLine** se agregan automáticamente después de las filas que ya existen en el array.
En nuestro ejemplo, la fila agregada corresponde a la 4ª fila.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Agregar una fila a una propiedad array de un tipo avanzado
<a name="agregar_una_fila_una_propiedad_array_tipo_avanzado_ELTPARAGRAPHE000151"></a>

Cuando se llama a la función **ArrayAddLine**:

- se debe crear la variable de tipo avanzado.

- el tipo avanzado debe tener un enumerador de tipo de colección modificable.

- el tipo avanzado se amplía automáticamente para recibir la nueva fila.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000166"></a>

- Esta función no puede utilizarse:

	- arrays no creados.

	- arrays fijos.









- Para agregar una fila en una posición determinada, utilice la función [ArrayInsertLine](../WDLang1/3075014.md) o [Insert](../WDLang1/1000017351.md).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280vm.dll
