
## MutexDébut (Fonction)

***En anglais : MutexStart***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Bloque le thread courant en attendant que le mutex soit libre.

**Rappel** : Un mutex (MUTual EXclusion) est une section critique qui peut être interne à une application ou partagée entre plusieurs applications. Un mutex permet de gérer un accès exclusif à une ressource partagée entre plusieurs threads. Par exemple, un mutex permet de manipuler une zone mémoire partagée.








<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = MutexDébut(<Nom du mutex> [, <Durée maximale>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le thread a reçu l'autorisation de rentrer dans le mutex, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire (durée maximale écoulée).  




**`<Nom du mutex> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du mutex manipulé. Si le mutex n'existe pas, il est créé avec les options par défaut (voir la fonction [MutexCrée](../WDLang1/1000019022.md)). 

**`<Durée maximale> : (Entier optionnel ou Durée optionnelle)`**

Nombre de centièmes de seconde d'attente maximale. Si à la fin de la durée spécifiée, le thread n'a pas reçu l'autorisation, &lt;Résultat&gt; est égal à <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. 

- Si ce paramètre n'est pas spécifié ou correspond à la constante *Infinie*, l'attente est infinie.

- Si ce paramètre vaut 0, &lt;Résultat&gt; correspond à l'état du mutex. Le thread n'est pas mis en attente. 


Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de centièmes de seconde, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 










<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
