
## AppelAJAXEnCours (Fonction)

***En anglais : AJAXCallInProgress***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Permet de savoir si la requête en cours de traitement est une requête AJAX.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SI PAS AppelAJAXEnCours() ALORS
	// Remplissage du graphe
	...
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = AppelAJAXEnCours()`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la requête en cours de traitement est une requête AJAX, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Différence avec la fonction EnModeAJAX
<a name="difference_avec_fonction_enmodeajax_ELTPARAGRAPHE000039"></a>La fonction **AppelAJAXEnCours** est différente de la fonction [EnModeAJAX](../WDLang1/3013074.md). En effet, la fonction [EnModeAJAX](../WDLang1/3013074.md) renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pendant l'action AJAX (le traitement ou la procédure) et elle renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans les autres cas.

Dans les pages AWP, le code d'initialisation du projet, des classes, des collections, de la page et des champs est aussi exécuté à chaque appel. Pendant ces initialisations : 

- La fonction [EnModeAJAX](../WDLang1/3013074.md) renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. 

- La fonction **AppelAJAXEnCours** renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>. 


La fonction **AppelAJAXEnCours** renvoie également <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> dans les codes de fermeture du projet, des classes, des collections, de la page, etc. 

La fonction **AppelAJAXEnCours** permet de faire des optimisations en ignorant certaines initialisations inutiles pendant l'appel.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Disponibilité de la fonction
<a name="disponibilite_fonction_ELTPARAGRAPHE000224"></a>La fonction **AppelAJAXEnCours** est disponible dans tous les produits pour permettre l'écriture d'un code multi-produits. Des fonctions ou procédures utilisant la fonction **AppelAJAXEnCours** peuvent être partagées entre plusieurs produits, sans que des erreurs de compilation soient générées.



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280vm.dll
