


## FIListeInsère (Fonction)

***En anglais : IWListInsert***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Insère une nouvelle fenêtre interne à la liste des fenêtres internes parcourue par un champ Fenêtre Interne.

**Attention** : Si une fenêtre interne est associée en édition au champ Fenêtre Interne, cette fenêtre interne ne sera plus accessible.

<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Insertion d'un client
HAjoute(CLIENT)
nPosClient est entier = FIListePosition(FI_ListeClient)
FIListeInsère(FI_ListeClient, nPosClient, FI_FicheClient, CLIENT.IDCLIENT)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`FIListeInsère(<Champ Fenêtre Interne> , <Indice> , <Fenêtre interne> [, <Paramètre 1> [... [, <Paramètre N>]]])`
---

**`<Champ Fenêtre Interne> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Fenêtre Interne à manipuler.

**`<Indice> : (Entier)`**

Indice de la fenêtre interne à insérer.

**`<Fenêtre interne> : (Nom de fenêtre)`**

Nom de la fenêtre interne à associer au champ.

**`<Paramètre 1> : (Type de la valeur envoyée à la fenêtre (optionnel))`**

Premier paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par référence et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre.



**`<Paramètre N> : (Type de la valeur envoyée à la fenêtre (optionnel))`**

Nième paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par référence et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Pour naviguer entre les différentes fenêtres internes insérées dans le champ, il est possible : 

	- d'effectuer un mouvement de "scroll" horizontal dans le champ, 

	- d'utiliser les fonctions [FIListePosition](../WDLang1/1000020562.md), [FIListeSuivant](../WDLang1/1000020564.md) et/ou [FIListePrécédent](../WDLang1/1000020565.md).




- Les fenêtres internes ajoutées sont numérotées de 1 à x, selon leur ordre d'ajout dans la liste. 

	- Si une fenêtre interne est supprimée avec la fonction [FIListeSupprime](../WDLang1/1000020559.md), les fenêtres internes suivant la fenêtre supprimée sont renumérotées. 

	- Pour ajouter une fenêtre interne dans la liste, utilisez la fonction [FIListeAjoute](../WDLang1/1000020558.md). 




- Pour modifier la fenêtre interne actuellement affichée par le champ, utilisez la fonction [ChangeFenêtreSource](../WDLang1/3038053.md).

- **Paramètres passés à la fenêtre interne** : Les paramètres sont récupérés dans l'événement de "Déclarations globales" de la fenêtre interne. Il suffit de saisir la ligne de code suivante au début du code de l'événement :
	
	```txt
	PROCEDURE <Nom de la fenêtre>(<Paramètre1> [, <Paramètre2> [, ...]])
	```

	Pour plus de détails, consultez [Fenêtre paramétrée](../WDChamp/1010026.md).
	




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
