


## &lt;Table&gt;.EchangeLigne (Fonction)

***En anglais : &lt;Table&gt;.SwapLine***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Echange : 

- deux lignes dans un champ Table par programmation. 

- deux branches dans un champ Table hiérarchique par programmation.




**Remarques** : 

- Dans un champ Table, la fonction **&lt;Table&gt;.EchangeLigne** permet d'échanger deux lignes identifiées par leur numéro. Pour réaliser des échanges spécifiques (prendre en compte la ligne en cours, ...), utilisez la fonction [&lt;Table&gt;.DéplaceLigne](../WDLang1/1000024245.md). 

- Dans un champ Table hiérarchique, la fonction **&lt;Table&gt;.EchangeLigne** permet d'échanger deux branches identifiées par leur numéro. Pour échanger des lignes identifiées par leur chemin, utilisez la fonction [&lt;Table hiérarchique&gt;.EchangeBranche](../WDLang1/1000021930.md).







<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// On échange les lignes 5 et 20 dans un champ Table
TABLE_Menu.EchangeLigne(5, 20)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Champ Table>.EchangeLigne(<Indice de la ligne à déplacer> , <Indice de la ligne destination>)`
---

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table ou Table hiérarchique à manipuler.

**`<Indice de la ligne à déplacer> : (Entier)`**

Position de la ligne à déplacer. Cette position doit être comprise entre 1 et le nombre de lignes total du champ (connu par exemple par la fonction [&lt;Table&gt;.Occurrence](../WDLang1/1000024277.md) ou la propriété [Occurrence](../Proprietes/2510097.md)).

**`<Indice de la ligne destination> : (Entier)`**

Nouvelle position de la ligne. Cette position doit être comprise entre 1 et le nombre de lignes total du champ (connu par exemple par la fonction [&lt;Table&gt;.Occurrence](../WDLang1/1000024277.md) ou la propriété [Occurrence](../Proprietes/2510097.md)). Si ce paramètre n'est pas valide, une erreur fatale est générée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000238"></a>La fonction **&lt;Table&gt;.EchangeLigne** peut être utilisée sur : 

- un champ Table ou Table hiérarchique par programmation. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
