
## fMemAttend (Fonction)

***En anglais : fMemWait***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Attend la fin du traitement des notifications de modification d'une zone de mémoire partagée. Ce traitement est effectué par les autres applications qui utilisent la zone mémoire et qui ont demandé à être notifiées. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ouvre la zone de mémoire partagée
NumZone est un entier
NumZone = fMemOuvre("ZoneDialogue", 1024, partageGlobal)

// Ecrit une information
fEcritLigne(NumZone, "IDAPP=" + ExeInfo(exeNom))

// Attend que les autres applications aient traité la notification de l'écriture
fMemAttend(NumZone)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = fMemAttend(<Identifiant de la zone de mémoire partagée> [, <Limite de temps>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen optionnel)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si toutes les applications ayant reçu une notification l'ont traitée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si on a atteint la limite de temps.




**`<Identifiant de la zone de mémoire partagée> : (Entier)`**

Identifiant de la zone de mémoire partagée à manipuler, défini avec la fonction [fMemOuvre](../WDLang1/1000018917.md).

**`<Limite de temps> : (Entier optionnel)`**

Durée maximale (en millisecondes) à attendre. Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de millisecondes, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple '1s' ou '10ms'). 


Si ce paramètre n'est pas précisé, l'attente est infinie.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Mécanisme de notification automatique des modifications
<a name="mecanisme_notification_automatique_des_modifications_ELTPARAGRAPHE000053"></a>Il est possible de passer en paramètre à la fonction [fMemOuvre](../WDLang1/1000018917.md) une procédure de traitement des notifications de modifications. Si cette procédure a été spécifiée, elle sera appelée automatiquement chaque fois que le contenu de la zone de mémoire partagée est modifié.

En utilisant la fonction **fMemAttend**, une application qui écrit dans une zone de mémoire partagée peut s'assurer que sa modification a été traitée par les autres applications utilisant la zone de mémoire.

**Remarque** : Le mécanisme de notification automatique ne fonctionne qu'entre des applications WLangage.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280std.dll
