
## &lt;Tableau&gt;.Moyenne (Fonction)

***En anglais : &lt;Array&gt;.Mean***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Calcule la moyenne des éléments d'un tableau. 


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Moyenne des éléments d'un tableau d'entiers 
MonTableau est un tableau d'entiers = [1,2,3]
MaMoyenne est un numérique
MaMoyenne = MonTableau.Moyenne() // MaMoyenne = 2
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Calculer la moyenne des éléments d'un tableau à une dimension (types numériques)

`<Résultat> = <Tableau>.Moyenne()`
---

**`<Résultat> : (Numérique)`**

Moyenne des éléments numériques du tableau.

**`<Tableau> : (Nom de champ)`**

Nom du tableau à une dimension de types numériques contenant les éléments dont la moyenne doit être calculée.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Calculer la moyenne des éléments d'un tableau à une dimension (types structurés)

`<Résultat> = <Tableau>.Moyenne(<Membre>)`
---

**`<Résultat> : (Numérique)`**

Moyenne des valeurs des membres.

**`<Tableau> : (Nom de champ)`**

Nom du tableau à une dimension de types structurés. Les types structurés autorisés sont les suivants : classe, classe dynamique, structure, structure dynamique.

Remarque : Dans un tableau de classes dynamiques ou de structures dynamiques, si l'élément n'est pas alloué, il est ignoré.

**`<Membre> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du membre contenant les valeurs à utiliser pour le calcul de la moyenne.


<a name="SYNTAXE3"></a>

### Calculer la moyenne des éléments d'une colonne d'un tableau à 2 dimensions

`<Résultat> = <Tableau>.Moyenne(<Colonne>)`
---

**`<Résultat> : (Numérique)`**

Moyenne des valeurs de la colonne.

**`<Tableau> : (Nom de champ)`**

Nom du tableau à 2 dimensions de type numérique.

**`<Colonne> : (Entier)`**

Indice de la colonne du tableau contenant les valeurs à utiliser pour le calcul de la moyenne.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Types gérés
<a name="types_geres_ELTPARAGRAPHE000261"></a>Les types gérés pour les tableaux de numériques et pour les membres des tableaux de type structurés sont les suivants : 

- tous les types entier (sur 1, 2, 4 ou 8 octets, signés ou non signés + entier système).

- les types réel (sur 4 ou 8 octets), monétaire et numérique.

- le type Date.





### Moyenne de durées
<a name="moyenne_durees_ELTPARAGRAPHE000275"></a>Si la fonction **&lt;Tableau&gt;.Moyenne** est utilisée pour calculer une moyenne de durées, tous les paramètres doivent être de type Durée.



**Enchaînement de fonctions**
Il est possible d'enchaîner les différentes fonctions de manipulation d'un tableau. 
Les fonctions suivantes peuvent être utilisées dans un enchaînement : 

- [&lt;Tableau&gt;.Filtre](../WDLang1/1000024968.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Transforme](../WDLang1/1000025418.md)

- [Union](../WDLang1/1000025408.md)

- [Intersection](../WDLang1/1000025407.md)

- [Distinct](../WDLang1/1000025406.md). 


Cet enchaînement pourra être utilisé comme source d'une instruction POUR TOUT ou se terminer par une des fonctions suivantes : 

- [&lt;Tableau&gt;.Applique](../WDLang1/1000024969.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Agrège](../WDLang1/1000024951.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Min](../WDLang1/1000025412.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Max](../WDLang1/1000025411.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Somme](../WDLang1/1000025415.md)

- [&lt;Tableau&gt;.Moyenne](../WDLang1/1000025417.md)

- [&lt;Tableau&gt;.TousFaux](../WDLang1/1000024935.md), [&lt;Tableau&gt;.TousVrai](../WDLang1/1000024936.md), [&lt;Tableau&gt;.UnFaux](../WDLang1/1000024937.md), [&lt;Tableau&gt;.UnVrai](../WDLang1/1000024938.md). 




Exemple : 

```wl
gnMoyenne = gtabUser.Filtre(cbFiltre).Transforme(cbTransforme).Moyenne()
```


<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280wm.dll
