


## &lt;Agenda&gt;.DateVisible (Fonction)

***En anglais : &lt;Organizer&gt;.DateVisible***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Rend visible ou invisible un jour dans un champ Agenda. 

Remarque : Le jour rendu invisible n'apparaîtra plus si l'agenda est affiché à la semaine. 


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ne pas afficher le mercredi
CeMercredi est Date = DateSys()
CeMercredi.Jour += 3 - CeMercredi.VersJour() 
AGD_MonAgenda.DateVisible(CeMercredi, Faux)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Rendre un jour visible ou invisible

`<Champ Agenda>.DateVisible(<Date> , <Visible>)`
---

**`<Champ Agenda> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Agenda à manipuler (présent dans une fenêtre).

**`<Date> : (Chaîne de caractères ou variable de type Date)`**

Date à rendre visible ou invisible. Cette date est au format "AAAAMMJJ".

**`<Visible> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour rendre la date visible, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour rendre la date invisible.





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Savoir si un jour est visible ou invisible

`<Résultat> = <Champ Agenda>.DateVisible(<Date>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la date est visible, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si la date est invisible.




**`<Champ Agenda> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Agenda à manipuler (présent dans une fenêtre).

**`<Date> : (Chaîne de caractères ou variable de type Date)`**

Date à manipuler. Cette date est au format "AAAAMMJJ".



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Les jours invisibles sont "sautés" dans le dessin de l'agenda.
	Par exemple si un mercredi est invisible, le champ Agenda affiche le mardi puis directement le jeudi. 

- L'affichage est mis à jour immédiatement ou lors du changement de période : 

	- Si le champ Agenda affiche actuellement un seul jour et si ce jour devient invisible, le jour est rendu invisible lors du changement de jour ou de période. 

	- Si le champ Agenda affiche 1 semaine, les jours invisibles ne sont pas affichés mais le champ Agenda n'affiche pas plus de jours. 

	- Si le champ Agenda affiche 1 mois, les jours invisibles sont affichés (il n'y a pas de "trous" dans le calendrier). 




- Si un rendez-vous dure sur plusieurs jours (dont 1 jour invisible), il paraîtra visuellement plus court.




<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
