


## TableEchangeLigne (Fonction)

***En anglais : TableSwapLine***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Echange : 

- deux lignes dans un champ Table par programmation. 

- deux branches dans un champ Table hiérarchique par programmation.




**Remarques** : 

- Dans un champ Table, la fonction **TableEchangeLigne** permet d'échanger deux lignes identifiées par leur numéro. Pour réaliser des échanges spécifiques (prendre en compte la ligne en cours, ...), utilisez la fonction [TableDéplaceLigne](../WDLang1/1000017247.md). 

- Dans un champ Table hiérarchique, la fonction **TableEchangeLigne** permet d'échanger deux branches identifiées par leur numéro. Pour échanger des lignes identifiées par leur chemin, utilisez la fonction [TableEchangeBranche](../WDLang1/1000020505.md).







<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// On échange les lignes 5 et 20 dans un champ Table
TableEchangeLigne(TABLE_Menu, 5, 20)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`TableEchangeLigne(<Champ Table> , <Indice de la ligne à déplacer> , <Indice de la ligne destination>)`
---

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table ou Table hiérarchique à manipuler. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ manipulé est le champ auquel le traitement en cours appartient.

**`<Indice de la ligne à déplacer> : (Entier)`**

Position de la ligne à déplacer. Cette position doit être comprise entre 1 et le nombre de lignes total du champ (connu par exemple par la fonction [TableOccurrence](../WDLang1/3074021.md) ou la propriété [Occurrence](../Proprietes/2510097.md)).

**`<Indice de la ligne destination> : (Entier)`**

Nouvelle position de la ligne. Cette position doit être comprise entre 1 et le nombre de lignes total du champ (connu par exemple par la fonction [TableOccurrence](../WDLang1/3074021.md) ou la propriété [Occurrence](../Proprietes/2510097.md)). Si ce paramètre n'est pas valide, une erreur fatale est générée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000111"></a>La fonction **TableEchangeLigne** peut être utilisée sur : 

- un champ Table ou Table hiérarchique par programmation. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
