
## AnimationPrépare (Fonction)

***En anglais : AnimationPrepare***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Prépare l'animation sur un champ, un groupe de champs ou une fenêtre. L'animation sera ensuite jouée avec la fonction [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md).

Le principe est le suivant :

1. Utilisation de la fonction **AnimationPrépare**.

2. Modification des champs par programmation (remplissage, déplacement, changement de plan, ...). Ces modifications ne sont pas affichées. Ces modifications seront affichées lors de l'utilisation de la fonction [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md).

3. Utilisation de la fonction [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md). Cette fonction permet de passer de l'état "avant modification" à l'état "après modification" en jouant une animation.





<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Préparation de l'animation
// L'animation va être effectuée dans la fenêtre
AnimationPrépare(FEN_Client, FEN_Client.X, FEN_Client.Y, ...
		FEN_Client.Largeur, FEN_Client.Hauteur)
// Modification des champs 
BTN_BAS.Visible = Faux
IMG_Détail.Hauteur += 50
FEN_Client.Plan--
// Exécute les modifications et joue l'animation
AnimationJoue(animFondu)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`AnimationPrépare(<Elément> [, <X> , <Y> , <Largeur> , <Hauteur>])`
---

**`<Elément> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du champ ou de la fenêtre dans lequel l'animation va être effectuée.

**`<X> : (Entier optionnel)`**

Abscisse en pixels du coin haut gauche du rectangle où l'animation sera effectuée.

**`<Y> : (Entier optionnel)`**

Ordonnée en pixels du coin haut gauche du rectangle où l'animation sera effectuée.

**`<Largeur> : (Entier optionnel)`**

Largeur en pixels du rectangle où l'animation sera effectuée.

**`<Hauteur> : (Entier optionnel)`**

Hauteur en pixels du rectangle où l'animation sera effectuée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si la fonction **AnimationPrépare** est appelée deux fois sans un appel à la fonction [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md), une erreur est affichée.

- Pour ne pas ralentir l'ouverture des fenêtres, les fonctions **AnimationPrépare** et [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md) utilisées dans l'événement "Initialisation" de la fenêtre n'ont aucun effet.

- Les fonctions **AnimationPrépare** et [AnimationJoue](../WDLang1/1000017387.md) n'ont aucun effet : 

	- si l'option "Activer l'animation des champs sur le projet" n'est pas cochée. Cette option est disponible dans la fenêtre de description du projet, onglet "Avancé", bouton "Animation des champs". 

	- si la fonction [AnimationActive](../WDLang1/1000017399.md) n'a pas été appelée pour activer les animations. 







<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
