


## TreeMapSupprime (Fonction)

***En anglais : TreeMapDelete***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Supprime un élément dans un champ TreeMap.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Supprime l'élément "Recettes\Dessert\Glace à la vanille"
TreeMapSupprime(TMAP_Recettes, "Recettes\Dessert\Glace à la vanille")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Supprimer un élément du TreeMap en spécifiant son indice

`TreeMapSupprime(<Champ TreeMap> , <Indice de l'élément>)`
---

**`<Champ TreeMap> : (Nom de champ)`**

Nom du champ TreeMap à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ TreeMap manipulé sera le champ TreeMap auquel appartient l'événement en cours.

**`<Indice de l'élément> : (Entier)`**

Indice de l'élément à supprimer. Si cet indice ne correspond pas à un élément du champ, la fonction ne fait rien.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Supprimer un élément du TreeMap en spécifiant son chemin

`TreeMapSupprime(<Champ TreeMap> , <Chemin de l'élément>)`
---

**`<Champ TreeMap> : (Nom de champ)`**

Nom du champ TreeMap à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ TreeMap manipulé sera le champ TreeMap auquel appartient l'événement en cours.

**`<Chemin de l'élément> : (Chaîne de caractères)`**

Chemin de l'élément à supprimer. Si ce chemin ne correspond pas à un élément du champ, la fonction ne fait rien.
**Remarque** : Ce chemin doit être identique à celui utilisé lors de l'ajout de l'élément dans le champ TreeMap avec la fonction [TreeMapAjoute](../WDLang1/1000018814.md). 
Le séparateur des différents éléments du chemin peut être : 

- soit le caractère "\\". Par exemple : "MonRépertoire\\MonFichier". 

- soit le caractère "TAB". Par exemple : "Desserts"+TAB+"Crème brulée".






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Indice de l'élément
<a name="indice_element_ELTPARAGRAPHE000083"></a>L'indice de l'élément peut être connu par les fonctions : 

- [TreeMapAjoute](../WDLang1/1000018814.md).

- [TreeMapInfoXY](../WDLang1/1000018899.md).

- [TreeMapCherche](../WDLang1/1000019739.md).




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
