


## &lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection (Fonction)

***En anglais : &lt;Table&gt;.RestorePositionAndSelection***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Restaure la position de l'ascenseur d'un champ Table ou Table hiérarchique ainsi que le ou les éléments sélectionnés. Ces éléments ont été précédemment sauvegardés par la fonction [&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection](../WDLang1/1000024283.md).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SauveTable est une chaîne
SauveTable = TABLE_Table1.SauvePositionEtSélection()
TABLE_Table1.Affiche(taInit)
TABLE_Table1.RestaurePositionEtSélection(SauveTable)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Champ Table>.RestaurePositionEtSélection([<Sauvegarde>])`
---

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler. Ce champ peut correspondre à : 

- un champ Table.

- un champ Table hiérarchique.




**`<Sauvegarde> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Caractéristiques de la sauvegarde renvoyées par la fonction [&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection](../WDLang1/1000024283.md). Si ce paramètre n'est pas précisé :

- La dernière sauvegarde réalisée par [&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection](../WDLang1/1000024283.md) sur le champ est utilisée (si elle existe).

- Si l'option "Mémoriser la position et la sélection" est cochée dans la description du champ (onglet "Détail"), la dernière valeur sauvée est utilisée.

- Sinon, une erreur est affichée.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000217"></a>La fonction **&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Table ou Table hiérarchique fichier.

- un champ Table ou Table hiérarchique par programmation.

- un champ monosélection ou multisélection.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Cas particuliers
<a name="cas_particuliers_ELTPARAGRAPHE000234"></a>

- Le nom du champ utilisé pour la sauvegarde (fonction [&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection](../WDLang1/1000024283.md)) peut être différent de celui utilisé pour la restauration. Cette fonctionnalité peut être utile pour dupliquer la position et la sélection sur deux champs Table affichés alternativement par exemple.

- Si le champ est vide, la fonction **&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection** n'a aucun effet.

- La fonction **&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection** ne fonctionne pas sur les champs Table fichier à rebond (c'est-à-dire les champs Table fichier sans ascenseur proportionnel).



<a name="NOTE0_3"></a>


### Equivalence
<a name="equivalence_ELTPARAGRAPHE000257"></a>Les fonctions [&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection](../WDLang1/1000024283.md) et **&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection** sont équivalentes à l'option "Mémoriser la position et la sélection" disponible dans l'onglet "Détail" de la description du champ.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
