
## SemaineVersDate (Fonction)

***En anglais : WeekToDate***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie la date du lundi pour la semaine et l'année spécifiées. 


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
dPremierLundi est une Date

// Premier lundi de l'année 2010 : renvoie 20091228
dPremierLundi = SemaineVersDate(1, 2010)
// Le numéro de semaine respecte la norme iso8601 : renvoie 20091228
dPremierLundi = SemaineVersDate(1, 2010, iso8601)

// Lundi de la semaine 52 pour l'année 2008 : renvoie 20081229
dPremierLundi = SemaineVersDate(52, 2008)
// Le numéro de semaine respecte la norme iso8601 : renvoie 20081222
dPremierLundi = SemaineVersDate(52, 2008, iso8601)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = SemaineVersDate(<Numéro de semaine> , <Année> [, <Type de la semaine>])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères ou variable de type Date)`**

Date correspondant au Lundi pour la semaine et l'année spécifiées. 

**`<Numéro de semaine> : (Entier)`**

Numéro de la semaine pour laquelle la date du Lundi est recherchée. Ce paramètre est compris entre 0 et 53. Si ce numéro respecte le format ISO 8601, le paramètre &lt;Type de la semaine&gt; doit correspondre à la constante *iso8601*. 

**`<Année> : (Entier)`**

Année à utiliser pour le calcul. 

**`<Type de la semaine> : (Constante optionnelle de type entier)`**

Type du numéro de semaine : 


|   |   |
| --- | --- |
| *iso8601* | Le numéro de semaine passé en paramètre respecte la norme ISO 8601. |







<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Caractéristiques des semaines par défaut
<a name="caracteristiques_des_semaines_par_defaut_ELTPARAGRAPHE000059"></a>Une semaine commence un lundi et se termine un dimanche.

Pour les premiers jours de l'année :

- Si le premier jour de l'année est un vendredi, samedi ou dimanche, le numéro de semaine sera 0. La semaine numéro 1 correspondra au premier lundi de l'année.

- Si le premier jour de l'année est un lundi, mardi, mercredi ou jeudi, le numéro de semaine sera 1.

- Les jours entre le dimanche de la 52ème semaine et le 1er janvier sont dans la semaine 53.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Caractéristiques des semaines selon la norme ISO 8601
<a name="caracteristiques_des_semaines_selon_norme_iso_8601_ELTPARAGRAPHE000074"></a>Une semaine commence un lundi et se termine un dimanche.

Pour les premiers jours de l'année :

- La semaine 1 est celle qui contient le premier jeudi de l'année.

- La semaine 1 est la première à contenir la majorité de ses jours (au moins 4 jours) dans l'année. Elle contient systématiquement le 4 janvier. Elle contient systématiquement le premier jour ouvré de l'année en considérant que le 1er janvier, les samedis et les dimanches sont chômés. C'est aussi celle dont le lundi est le plus proche du jour de l'an. Elle commence au plus tôt le 29 décembre ou au plus tard le 4 janvier.

- La dernière semaine de l'année (52 ou 53) est celle qui contient le dernier jeudi de l'année. Elle est la dernière à avoir la majorité de ses jours (au moins 4) dans l'année et contient systématiquement le 28 décembre. C'est aussi celle dont le dimanche est le plus proche du 31 décembre. Elle termine au plus tôt le 28 décembre ou au plus tard le 3 janvier.

- Il n'y a pas de semaine zéro (la semaine 1 d'une année suit immédiatement la dernière semaine de l'année précédente).

- Les premiers jours de la semaine 1 peuvent éventuellement être situés fin décembre de l'année précédente. De même, la dernière semaine (52 ou 53) d'une année peut avoir ses derniers jours au tout début de l'année suivante. Une année comporte toujours soit 52, soit 53 semaines au total.








<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280std.dll
