


## TableModifieColonne (Fonction)

***En anglais : TableModifyColumn***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Modifie une colonne dans un champ "Table horizontale".

**Remarque** : La fonction **TableModifieColonne** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Table horizontale de type "fichier" ou "par programmation".

- un champ Table horizontale monosélection ou multisélection.





<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`TableModifieColonne(<Champ Table> , <Indice> [, <Élément ligne 1> [... [, <Élément ligne N>]]])`
---

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table horizontale à manipuler.

Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ Table manipulé est le champ Table auquel appartient l'événement en cours.

**`<Indice> : (Entier)`**

Indice de la colonne à modifier. La première colonne a pour indice 1.


|   |   |
| --- | --- |
| Indice égal à -1. | La colonne en cours est modifiée. Aucun effet si aucune colonne n'est sélectionnée. |
| Indice supérieur au nombre de colonnes du champ Table. | Une erreur du WLangage est générée. |



**`<Élément ligne 1> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Premier élément de la première ligne à modifier dans la colonne. La valeur de cet élément remplace la valeur existante. Chaque élément correspond à une ligne dans le champ Table. Chaque type d'élément modifié doit être compatible avec le type de la ligne concernée.
Si aucun des paramètres &lt;Elément ligne X&gt; n'est spécifié, la fonction **TableModifieColonne** n'a aucun effet.



**`<Élément ligne N> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nième élément de la Nième ligne à modifier dans la colonne. La valeur de cet élément remplace la valeur existante. Chaque élément correspond à une ligne dans le champ Table. Chaque type d'élément modifié doit être compatible avec le type de la ligne concernée.
Si aucun des paramètres &lt;Elément ligne X&gt; n'est spécifié, la fonction **TableModifieColonne** n'a aucun effet.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Caractéristique des éléments de la colonne
<a name="caracteristique_des_elements_colonne_ELTPARAGRAPHE000085"></a>

- Pour modifier uniquement la valeur d'un élément dans une colonne, utilisez la syntaxe suivante :
	
	```txt
	ChampTable.Nomligne[IndiceColonne] = NouvelleValeur
	```


- Si un élément correspond au résultat d'un calcul, mettez l'expression numérique entre parenthèses. Par exemple :
	
	```wl
	TableModifieColonne(TABLE_TableCalcul, (53+29),(83-21))
	```




<a name="NOTE0_2"></a>


### Table fichier : Modifications dans le fichier de données lié
<a name="table_fichier_modifications_dans_fichier_donnees_lie_ELTPARAGRAPHE000104"></a>Si la saisie en cascade est activée, le fichier de données lié au champ Table fichier est automatiquement modifié lorsque l'utilisateur passe à la colonne suivante.

Si la saisie en cascade n'est pas activée, le fichier de données lié au champ Table fichier n'est pas modifié. Pour écrire l'enregistrement dans le fichier de données, exécutez la fonction [TableEnregistre](../WDLang1/3074008.md) après la fonction **TableModifieColonne**.

**Rappel** : L'option "saisie en cascade" peut être sélectionnée :

- Lors de la création d'un champ Table.

- Dans l'onglet "Détail" de la fenêtre de description du champ Table sous l'éditeur de fenêtres.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Modifications réalisées dans un champ Table fichier
<a name="modifications_realisees_dans_champ_table_fichier_ELTPARAGRAPHE000126"></a>Pour modifier une colonne d'un champ Table fichier, il est conseillé de :

- modifier directement l'enregistrement dans le fichier avec la fonction [HModifie](../WDLang4/3044042.md),

- utiliser la fonction [TableAffiche](../WDLang1/3074003.md) pour ré-actualiser le champ Table.



<a name="NOTE0_4"></a>


### Fonction TableModifieColonne et propriété Modifié
<a name="fonction_docparampagetitleshort_propriete_modifie_ELTPARAGRAPHE000144"></a>La fonction **TableModifieColonne** n'a aucune influence sur la propriété [Modifié](../Proprietes/2510080.md). La propriété [Modifié](../Proprietes/2510080.md) permet de savoir si la colonne en cours a été modifiée directement par l'utilisateur (saisie directe dans le champ Table).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
