
## PlanningCouleurFond (Fonction)

***En anglais : SchedulerBackgroundColor***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Fixe une couleur de fond sur une plage horaire d'un champ Planning présent dans une fenêtre (par exemple, plage horaire correspondant au déjeuner, à un jour férié, ...). 

**Attention** : La couleur de fond modifiée n'est pas celle du rendez-vous mais celle de la plage horaire spécifiée. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// les 12, 13 et 14 novembre 2017 seront avec un fond rouge
PlanningCouleurFond(PLN_MonPlanning, "20171012", "20171015", "Salle ABC", iRougeClair)
PlanningCouleurFond(PLN_MonPlanning, "20171012", "20171015", "Salle verte", iRougeClair)
PlanningCouleurFond(PLN_MonPlanning, "20171019", "20171020", "Salle verte", iVertClair)
PlanningCouleurFond(PLN_MonPlanning, "20171017", "20171019", "", iBleuFoncé)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`PlanningCouleurFond(<Champ Planning> , <Début de la plage> , <Fin de la plage> , <Ressource> , <Couleur>)`
---

**`<Champ Planning> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Planning manipulé, présent dans une fenêtre.

**`<Début de la plage> : (Chaîne de caractères ou variable de type DateHeure)`**

Date et heure du début de la plage horaire à colorer.

- Si la date est au format 00000000HHMMSS, tous les jours sont affectés.

- Si la date est au format AAAAMMJJ, toutes les heures du jour sont affectées.




**`<Fin de la plage> : (Chaîne de caractères ou variable de type DateHeure)`**

Date et heure de la fin de la plage horaire à colorer.

**`<Ressource> : (Chaîne de caractères)`**



- Nom de la ressource concernée par le changement de couleur de fond de la plage horaire. 

- Chaîne vide ("") pour modifier la couleur de fond de la plage horaire de toutes les ressources. 




**`<Couleur> : (Entier ou constante de type Entier)`**

Couleur de fond de la plage horaire. Cette couleur peut correspondre à :

- une couleur RVB (obtenue avec la fonction [RVB](../WDLang1/3029012.md)),

- une couleur TSL (obtenue avec la fonction [TSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [une couleur prédéfinie du WLangage](../WDLang5/3010002.md).




Remarque : Si ce paramètre correspond à -1 ou à la constante *transparent*, la couleur de fond par défaut est restaurée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- La finesse de la durée utilisant une couleur de fond spécifique est limitée à la granularité du dessin.

- Les plages horaires ne doivent pas se chevaucher. Dans le cas contraire, le résultat peut ne pas correspondre à celui attendu. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280mdl.dll
