
## DateHeureValide (Fonction)

***En anglais : DateTimeValid***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Teste la validité d'une date/heure comprise entre le 01 janvier 0001 à 0 heure 0 minute 0 seconde 0 centième de seconde et le 31 décembre 9999 à 23 heures 59 minutes 59 secondes 99 centièmes de seconde.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
Res = DateHeureValide("2001122523122222") 	// Res retourne Vrai
Res = DateHeureValide("200125122312")  	// Res retourne Faux
Res = DateHeureValide("200123")      	// Res retourne Faux
Res = DateHeureValide("1482122524")  	// Res retourne Faux
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = DateHeureValide(<Date/Heure>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la date/heure est valide. 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Une date/heure est considérée comme invalide si :

	- La partie "MM" de la date n'est pas comprise entre "01" et "12".

	- La partie "JJ" de la date n'est pas comprise entre "01" et "30", entre "01" et "31", entre "01" et "28" ou entre "01" et "29" (selon le mois précisé).

	- Cette date est comprise entre le 5 octobre 1582 inclus et le 14 octobre 1582 inclus. En effet, le changement de calendrier a été réalisé dans la nuit du 4 octobre au 15 octobre 1582 (Ajustement du calendrier grégorien : voir notes).

	- La partie "HH" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "23".

	- La partie "mm" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "59".

	- La partie "SS" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "59".

	- La partie "CC" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "99" (ou la partie "CCC" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "999"). 







**`<Date/Heure> : (Chaîne de caractères ou variable de type DateHeure)`**

Chaîne de caractères au format AAAAMMJJHHmmSSCC (AAAA correspond à l'année, MM au mois, JJ au jour, HH aux heures, mm aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde (utiliser CCC pour les millièmes de seconde)).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Dates/heures valides
<a name="datesheures_valides_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

- Si la date/heure est antérieure au 4 octobre 1582, cette date/heure est considérée comme appartenant au calendrier Julien. Dans ce cas, cette date/heure est valide.

- Si la date/heure est postérieure au 15 octobre 1582, cette date/heure est considérée comme appartenant au calendrier Grégorien. Dans ce cas, cette date/heure est valide.

- Une année est bissextile si elle est divisible par 4, sauf si cette année est aussi un multiple de 100. L'exception concerne les années multiples de 400 qui sont bissextiles. Pour les autres années, la fonction **DateHeureValide** retourne <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour le 29 février.
	Conseil : Pour saisir une date/heure avec un format correct, utilisez un champ de saisie de type Date et choisissez ou définissez un masque de saisie comprenant la date et l'heure (par exemple "JJ/MM/AAAA HH:mm:SS"). Dans ce cas, la validité de la date/heure saisie est automatiquement testée.

- Le format de stockage des dates permet de stocker des dates comprises entre le 01/01/0001 et le 31/12/9999.




Les calculs sur les dates/heures réalisés avec les [fonctions WLangage](../WDLang1/3027029.md) ou les [propriétés WLangage](../Proprietes/2514010.md) sont fiables à partir du 1er Janvier 1583.



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280std.dll
