


## TableAjouteLigneAvecAnimation (Fonction)

***En anglais : TableAddLineWithAnimation***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ajoute une ligne dans un champ Table ou un champ Table hiérarchique avec une animation. La durée de cette animation est paramétrable : 

- dans l'onglet "Style" de la fenêtre de description du champ Table (ou Table hiérarchique) : 

	- Dans l'onglet "Style", sélectionnez l'élément "Animation de champ".

	- Dans la liste des animations, sélectionnez "Modification par TableXXXAvecAnimation()" et cliquez sur le bouton "Paramètres".  




- dans la fenêtre de description du projet : 

	- Dans l'onglet "Avancé", cliquez sur le bouton "Animations des champs". 

	- Dans la zone "Champ table et zone répétée", sélectionnez "Modification par TableXXXAvecAnimation()" et cliquez sur le bouton "Paramètres".  







Si la ligne ajoutée est la première ligne du champ, la ligne ajoutée devient la ligne en cours.

**Remarques** : 

- Cette fonction est identique à la fonction [TableAjouteLigne](../WDLang1/3074006.md). La seule différence est la gestion de l'animation. 

- Pour ajouter une ligne à une position spécifique, utilisez la fonction [TableInsèreLigne](../WDLang1/3074026.md) ou [TableInsèreLigneAvecAnimation](../WDLang1/1000022401.md). 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ajout des éléments "Dubois" et "Pierre" 
// dans la dernière ligne du champ "TABLE_TableProduit"
TableAjouteLigneAvecAnimation(TABLE_TableProduit, "Dubois", "Pierre")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = TableAjouteLigneAvecAnimation(<Champ Table> [, <Élément colonne 1> [... [, <Élément colonne N>]]])`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**



- Indice de la ligne ajoutée, 

- -1 en cas d'erreur. 




**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler. Ce champ peut correspondre à : 

- un champ Table.

- un champ Table hiérarchique.


Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ manipulé est le champ auquel appartient l'événement en cours.

**`<Élément colonne 1> : (Type de la colonne associée (optionnel))`**

Éléments de la ligne à ajouter dans le champ spécifié. Chaque élément correspond à une colonne du champ. Le type de l'élément ajouté doit être compatible avec le type de la colonne concernée.
Si aucun de ces paramètres n'est spécifié, une ligne vide est ajoutée dans le champ. Pour un champ fichier, les valeurs par défaut définies dans le fichier de données lié sont alors prises en compte.



**`<Élément colonne N> : (Type de la colonne associée (optionnel))`**

Éléments de la ligne à ajouter dans le champ spécifié. Chaque élément correspond à une colonne du champ. Le type de l'élément ajouté doit être compatible avec le type de la colonne concernée.
Si aucun de ces paramètres n'est spécifié, une ligne vide est ajoutée dans le champ. Pour un champ fichier, les valeurs par défaut définies dans le fichier de données lié sont alors prises en compte.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000102"></a>La fonction **TableAjouteLigneAvecAnimation** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Table ou Table hiérarchique fichier.

- un champ Table ou Table hiérarchique par programmation.

- un champ monosélection ou multisélection. 




L'animation n'est pas jouée dans les cas suivants : 

- si les animations sont désactivées (fonction [AnimationActive](../WDLang1/1000017399.md)).

- si la fonction est utilisée dans les événements suivants de la fenêtre : "Déclarations globales", "Fin d'initialisation" ou "Fermeture". 

- si l'application est en mode TSE. 

- si l'ajout est effectué en dehors de la zone visible (en-dessous ou au-dessus). Dans ce cas, l'ajout est réalisé et la fonction rend la main immédiatement.


La fonction ne rend la main qu'à la fin de l'animation.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Caractéristiques des éléments de la ligne
<a name="caracteristiques_des_elements_ligne_ELTPARAGRAPHE000130"></a>

- Pour ne pas spécifier de valeur pour un élément, utilisez une chaîne vide ("") ou 0 (selon le type de la colonne).

- Si un élément correspond au résultat d'un calcul, mettez l'expression numérique entre parenthèses. 
	Par exemple : 
	
	```wl
	TableAjouteLigneAvecAnimation(TABLE_TableCalcul, (53+29), (83-21))
	```




<a name="NOTE0_3"></a>


### Position de la ligne ajoutée
<a name="position_ligne_ajoutee_ELTPARAGRAPHE000382"></a>Par défaut, la ligne est ajoutée à la fin des lignes affichées par le champ.

Cas particulier : 

- Si le champ est trié avec la fonction [TableTrie](../WDLang1/3074035.md), la ligne ajoutée est positionnée dans le champ en fonction du tri en cours.

- Si le champ est trié par l'utilisateur, le tri n'est pas pris en compte lors de l'ajout de la ligne. La ligne est ajoutée à la fin du champ.



<a name="NOTE0_4"></a>


### Limites : Nombre maximum de lignes affichées
<a name="limites_nombre_maximum_lignes_affichees_ELTPARAGRAPHE000400"></a>Le nombre maximum de lignes pouvant être affichées dans un champ Table ou Table hiérarchique est limité uniquement par la mémoire vive disponible (maximum théorique : 2 milliards de lignes).

Il est cependant déconseillé d'utiliser des champs Table ou Table hiérarchique avec un nombre de lignes important pour des raisons de performance (temps nécessaire pour remplir le champ par exemple) et d'utilisabilité.
<a name="NOTE0_5"></a>


### Champ Table/Table hiérarchique fichier : Modifications dans le fichier de données lié
<a name="champ_tabletable_hierarchique_fichier_modifications_dans_fichier_donnees_lie_ELTPARAGRAPHE000163"></a>

- **Si la saisie en cascade est activée**, le fichier de données lié au champ est automatiquement modifié lorsque l'utilisateur passe à la ligne suivante.

- **Si la saisie en cascade n'est pas activée**, le fichier de données lié au champ Table fichier n'est pas modifié. Pour écrire le contenu de la ligne ajoutée dans le fichier de données lié, il est nécessaire d'utiliser la fonction [TableEnregistre](../WDLang1/3074008.md) après la fonction **TableAjouteLigneAvecAnimation**.




**Remarque** : L'option "Saisie en cascade (Ajout)" peut être sélectionnée dans l'onglet "Détail" de la description du champ.
<a name="NOTE0_6"></a>


### Champ Table/Table hiérarchique fichier : Ajout de plusieurs lignes
<a name="champ_tabletable_hierarchique_fichier_ajout_plusieurs_lignes_ELTPARAGRAPHE000185"></a>A chaque appel de la fonction **TableAjouteLigneAvecAnimation** dans un champ Table ou Table hiérarchique fichier, une ligne virtuelle est créée dans le champ. Les informations ne seront enregistrées dans le fichier de données lié que lors de l'appel de la fonction [TableEnregistre](../WDLang1/3074008.md).

Si la fonction **TableAjouteLigneAvecAnimation** est appelée successivement dans le même traitement sans être suivie de la fonction [TableEnregistre](../WDLang1/3074008.md), seul le PREMIER appel est effectif (les appels suivants sont ignorés). Une seule ligne est ajoutée dans le champ.
<a name="NOTE0_7"></a>


### Ajout dans un champ Table fichier et Trigger
<a name="ajout_dans_champ_table_fichier_trigger_ELTPARAGRAPHE000208"></a>Il est possible de déclencher un trigger lors de l'ajout d'un enregistrement dans un champ Table fichier. Pour plus de détails, consultez la documentation de la fonction [HDécritTrigger](../WDLang4/3044074.md).
<a name="NOTE0_8"></a>


### Champ Table/Table hiérarchique en saisie
<a name="champ_tabletable_hierarchique_saisie_ELTPARAGRAPHE000220"></a>Si la fonction **TableAjouteLigneAvecAnimation** est appelée :

- Dans un événement du champ, le curseur est automatiquement positionné sur la première colonne à saisir dans la ligne ajoutée.

- Dans un événement n'appartenant pas au champ (ou dans un autre traitement), utilisez la fonction [DonneFocusEtRetourUtilisateur](../WDLang1/1410088107.md) pour reprendre la saisie dans le champ Table ou Table hiérarchique.



<a name="NOTE0_9"></a>


### Ajout d'image
<a name="ajout_image_ELTPARAGRAPHE000238"></a>Pour ajouter une image dans un champ Table ou Table hiérarchique, spécifiez directement le nom et le chemin complet de l'image à ajouter. Par exemple :

```wl
TableAjouteLigneAvecAnimation(TABLE_MaTable, "C:\MesDocuments\MonImage.BMP")
```


**Remarque** : Pour afficher correctement l'image ajoutée, la colonne doit être de type Image.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
