
## ChampRechercheSurligne (Fonction)

***En anglais : ControlFindHighlight***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Surligne dans une fenêtre ou dans un champ tous les libellés et textes correspondant à un texte donné.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// A chaque modification de SAI_Recherche
ChampRechercheSurligne(FEN_Recherche, SAI_Recherche)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = ChampRechercheSurligne(<Elément> , <Texte recherché> [, <Options de recherche> [, <Couleur surlignage>]])`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**



- Nombre d'occurrences trouvées du texte dans le champ ou dans la fenêtre. 

- 0 si aucun élément ne contient le texte recherché. 




**`<Elément> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de l'élément dans lequel la recherche doit être effectuée. Cet élément peut correspondre : 

- à un nom de fenêtre. La recherche est alors effectuée dans le libellé des champs, le texte des boutons, le texte des champs de saisie, le texte des lignes de tables, ... La recherche est effectuée dans tous les champs visibles qui n'ont aucun parent invisible. 

- à un nom de champ. Si cet élément correspond à un champ Ruban, la recherche est effectuée dans tous les champs du ruban. 




**`<Texte recherché> : (Chaîne de caractères)`**



- Texte à rechercher dans l'élément spécifié. 

- "" (chaîne vide) pour annuler la recherche. 




**`<Options de recherche> : (Constante optionnelle de type Entier)`**

Indique les options de la recherche :


|   |   |
| --- | --- |
| *MotComplet* | Recherche un mot complet (entouré par des caractères de ponctuation ou des espaces) |
| *SansCasse* | Recherche sans tenir compte de la casse (différences majuscules / minuscules) ou des accents |
| 0 | Recherche en tenant compte de la casse (différences majuscules / minuscules) sur un texte "contenu dans". |


Par défaut, aucune option n'est sélectionnée : la recherche est sensible à la casse et est effectuée sur les mots incomplets. 

**`<Couleur surlignage> : (Entier ou constante (optionnel))`**

Couleur utilisée pour surligner les occurrences trouvées. Cette couleur peut correspondre à :

- une couleur RVB (obtenue avec la fonction [RVB](../WDLang1/3029012.md)),

- une couleur TSL (obtenue avec la fonction [TSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [une couleur prédéfinie du WLangage](../WDLang5/3010002.md).




**Remarque** : La couleur utilisée par défaut est le jaune clair. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Une seule recherche de texte peut être en cours dans un champ ou une fenêtre à un moment donné. 

- La recherche n'est pas effectuée dans les champs suivants : 

	- Champ HTML et champ de saisie au format HTML. 

	- Champ ActiveX.

	- Zone non affichée des champs Zone répétée, Liste, Tables.

	- Liste, table ou popup affichée par les combos. 







<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
