
## SysCacheStockageExterne (Fonction)

***En anglais : SysCacheExternalStorage***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie le chemin du répertoire à utiliser pour stocker les données en cache de l'application sur l'espace de stockage externe de l'application.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Sauvegarde d'un fichier en cache sur l'espace de stockage externe
SI SysEtatStockageExterne(1) = sseDisponible ALORS
	sRepCache est une chaîne = SysCacheStockageExterne(1)
	SI sRepCache <> "" ALORS
		fSauveTexte(sRepCache + "fichier.txt", MaChaîne)
	FIN
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = SysCacheStockageExterne(<Indice>)`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**



- Chemin du répertoire cache, 

- Chaîne vide ("") en cas d'erreur.




**`<Indice> : (Entier)`**

Indice de l'espace de stockage externe à utiliser (si l'appareil possède plusieurs espaces de stockage externe). 
Remarque : La fonction [SysNbStockageExterne](../WDLang1/1000021816.md) permet de connaître le nombre d'espaces de stockage externe de l'appareil.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Gestion du répertoire cache externe de l'application par le système
<a name="gestion_repertoire_cache_externe_application_par_systeme_ELTPARAGRAPHE000040"></a>Les données contenues dans ce répertoire seront automatiquement supprimées par le système : 

- si le système nécessite de l'espace disque supplémentaire (à partir d'Android 4.2 et uniquement si le répertoire se trouve sur de la mémoire non amovible comme par exemple sur une partition de la mémoire interne). 

- si l'utilisateur demande à supprimer les données en cache de l'application.

- si l'application est désinstallée.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Conseils d'utilisation du répertoire cache externe de l'application
<a name="conseils_utilisation_repertoire_cache_externe_application_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

- Avant d'accéder à un répertoire situé dans la zone de stockage externe de l'appareil, il est conseillé de tester sa disponibilité avec la fonction [SysEtatCarteStockage](../WDLang1/1000019554.md).

- Les fichiers de l'application qui ne doivent pas être partagés avec d'autres applications doivent être stockés dans le répertoire de l'application sur l'espace de stockage interne de l'application. Le chemin des différents sous-répertoires peut être connu avec les fonctions [fRepEnCours](../WDLang1/3036022.md), [fRepExe](../WDLang1/3036049.md), [fRepDonnées](../WDLang1/3036001.md) et [fRepCache](../WDLang1/1000021819.md).

- La fonction [fRepCache](../WDLang1/1000021819.md) permet de connaître le chemin du répertoire cache de l'application sur la mémoire interne de l'appareil.

- Il est recommandé de limiter le volume des données stockées en cache et de supprimer ces données dès qu'elles ne sont plus utilisées.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280android.jar
