


## TableDonneFocus (Fonction)

***En anglais : TableSetFocus***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Donne le focus à une ligne d'un champ Table ou Table hiérarchique : le champ passe en saisie pour la ligne et la colonne spécifiée. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ajouter une ligne et passer en saisie sur "Nouveau" (colonne COL_Nom)
soit nLigne = TableAjouteLigne(TABLE_MaTable, "Nouveau", 2)
TableDonneFocus(TABLE_MaTable, nLigne, COL_Nom)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = TableDonneFocus(<Champ Table> [, <Indice> [, <Colonne>]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le champ Table est passé en saisie, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.  




**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table à manipuler. Ce champ peut correspondre à : 

- un champ Table.

- un champ Table hiérarchique.




**`<Indice> : (Entier optionnel)`**

Indice de la ligne qui doit prendre le focus.
Si ce paramètre n'est pas précisé, le focus est donné à la ligne en cours. Si il n'y a aucune ligne en cours, la fonction **TableDonneFocus** n'a aucun effet et renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>.

**`<Colonne> : (Nom de champ)`**

Nom de la colonne du champ Table qui doit prendre le focus.
Si ce paramètre n'est pas précisé, le focus est donné à la première colonne valide dans l'ordre d'affichage. 
Si il n'y a aucune colonne valide (ou si le nom de la colonne ne correspond pas à une colonne du champ Table), la fonction **TableDonneFocus** n'a aucun effet et renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si le champ Table n'a pas le focus, la fonction **TableDonneFocus** donne le focus au champ. 

- Si le champ Table est grisé ou inactif, la fonction **TableDonneFocus** n'a aucun effet et renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>.

- Les événements d'entrée ou de sortie de champs, de lignes et de colonnes ne sont PAS exécutés.

- Si le champ Table est déjà en saisie, le numéro de la ligne ou de la colonne en saisie est modifié.

- Il est possible que les lignes affichées dans le champ Table soient déplacées pour rendre visible la ligne qui a le nouveau focus.




<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
