


## &lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection (Fonction)

***En anglais : &lt;Table&gt;.SavePositionAndSelection***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Sauve : 

- la position de l'ascenseur d'un champ Table ou d'un champ Table hiérarchique, 

- le ou les éléments sélectionnés dans le champ. 




Ces éléments peuvent être restaurés par la fonction [&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection](../WDLang1/1000024280.md).






<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SauveTable est une chaîne
SauveTable = TABLE_Table1.SauvePositionEtSélection()
TABLE_Table1.Affiche(taInit)
TABLE_Table1.RestaurePositionEtSélection(SauveTable)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Champ Table>.SauvePositionEtSélection()`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**



- Informations qui seront transmises à la fonction [&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection](../WDLang1/1000024280.md). 

- Chaîne vide ("") si le champ Table est vide.




**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table ou Table hiérarchique à manipuler.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000216"></a>La fonction **&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Table ou Table hiérarchique fichier.

- un champ Table ou Table hiérarchique par programmation.

- un champ monosélection ou multisélection.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Equivalence
<a name="equivalence_ELTPARAGRAPHE000233"></a>Les fonctions **&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection** et [&lt;Table&gt;.RestaurePositionEtSélection](../WDLang1/1000024280.md) sont équivalentes à l'option "Mémoriser la position et la sélection" disponible dans l'onglet "Détail" de la description du champ Table.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Limitation
<a name="limitation_ELTPARAGRAPHE000255"></a>La fonction **&lt;Table&gt;.SauvePositionEtSélection** ne fonctionne pas sur les champs Table fichier à rebond (c'est-à-dire sans ascenseur proportionnel).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
