
## SaisieInvalideListeChamp (Fonction)

***En anglais : InvalidInputListControl***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Construit la liste des champs dont la saisie est invalide/obligatoire. Les champs ne passent pas en erreur.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
taChampsInvalides est un tableau de Champ = SaisieInvalideListeChamp()
SI PAS taChampsInvalides.Vide ALORS
	Erreur("Problème")
FIN

ListeChamp est un tableau de Champ = SaisieInvalideListeChamp()
POUR TOUT ELEMENT c DE ListeChamp
	c..CouleurFond = Rougeclair
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = SaisieInvalideListeChamp([<Elément manipulé>])`
---

**`<Résultat> : (Tableau de Champ)`**

Tableau de variables de type [Champ](../WDLang1/1000020967.md) contenant la liste des champs dont la saisie est invalide/obligatoire. Ce tableau est trié selon l'ordre de navigation des champs.

**`<Elément manipulé> : (Nom de champ ou nom de fenêtre optionnel)`**

Nom du champ ou de la fenêtre dans le(la)quel(le) la vérification doit être effectuée. Si le champ est un conteneur (champ Onglet, Superchamp, etc.), la vérification sera effectuée en profondeur pour tous les champs de ce conteneur. 
Si ce paramètre n'est pas spécifié, la détection est effectuée sur tous les champs de la fenêtre en cours.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Caractéristiques de la vérification/détection des champs dont la saisie est invalide et /ou obligatoire
<a name="caracteristiques_verificationdetection_des_champs_dont_saisie_est_invalide_obligatoire_ELTPARAGRAPHE000038"></a>La vérification de la saisie sera effectuée pour les types de champs suivants : 

- **Champ Sélecteur/Interrupteur** : si l'option de saisie obligatoire a été activée (ou propriété [SaisieObligatoire](../Proprietes/1000026174.md) à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>), vérifie qu'au moins une option est sélectionnée.

- **Champ Notation** : si l'option de saisie obligatoire a été activée (ou propriété [SaisieObligatoire](../Proprietes/1000026174.md) à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>), vérifie qu'une note a été attribuée.

- **Combo en saisie** : si l'option de saisie obligatoire a été activée (ou propriété [SaisieObligatoire](../Proprietes/1000026174.md) à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>), vérifie qu'une valeur a été saisie ou sélectionnée dans la combo. 
	Si un masque de saisie a été utilisé, la fonction vérifie que la saisie est valide pour ce masque. 
	Dans le cas de l'utilisation d'un masque personnalisé avec une variable de type [MasqueDeSaisie](../WDLang1/1000024886.md), la vérification est effectuée en exécutant la procédure associée à la propriété **VérifieSiSaisieValide** de ce masque.

- **Combo sans saisie** : si l'option de saisie obligatoire a été activée (ou propriété [SaisieObligatoire](../Proprietes/1000026174.md) à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>), vérifie qu'une valeur a été sélectionnée dans la combo. 

- **Champ de saisie** : si l'option de saisie obligatoire a été activée (ou propriété [SaisieObligatoire](../Proprietes/1000026174.md) à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>), vérifie qu'une valeur a été saisie ou sélectionnée dans le champ. 
	Si un masque de saisie a été utilisé, la fonction vérifie que la saisie est valide pour ce masque. Dans le cas de l'utilisation d'un masque personnalisé avec une variable de type [MasqueDeSaisie](../WDLang1/1000024886.md), la vérification est effectuée en exécutant la procédure associée à la propriété **VérifieSiSaisieValide** de ce masque.


La vérification est effectuée uniquement sur les champs actifs et visibles.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000100"></a>

- Pour passer en erreur les champs dont la saisie est invalide/obligatoire, utilisez les fonctions [SaisieInvalideDétecte](../WDLang1/1000026180.md) ou [SaisieInvalideAfficheErreur](../WDLang1/1000026247.md).

- Cas particulier : champ de saisie ou combo avec saisie avec masque personnalisé avec une variable de type [MasqueDeSaisie](../WDLang1/1000024886.md). Si le champ n'a pas le focus au moment de l'appel de la fonction **SaisieInvalideListeChamp** le texte affiché dans le champ sera au préalable formaté avec la procédure de la propriété **FormateEnEntrée** du masque avant de vérifier sa validité.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
