
## fMemExiste (Fonction)

***En anglais : fMemExist***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Teste l'existence d'une zone de mémoire partagée.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SI fMemExiste("ZoneDialogueService", partageGlobal) = Faux ALORS
	Erreur("Impossible de dialoguer avec le service. " + ...
		"Vérifier que le service a bien été démarré.")
	RETOUR
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = fMemExiste(<Nom de la zone mémoire> [, <Partage>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la zone de mémoire partagée existe, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Nom de la zone mémoire> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la zone de mémoire partagée à créer ou ouvrir. Ce nom doit être le même dans les différentes applications accédant à la zone.
Si la zone n'existe pas, elle est automatiquement créée.

**`<Partage> : (Constante optionnelle de type Entier)`**

Mode de partage de la zone entre les sessions utilisateurs :


|   |   |
| --- | --- |
| *partageGlobal* | La zone est partagée avec toutes les applications de toutes les sessions de la machine. |
| *partageUtilisateur*<br>(Valeur par défaut) | La zone est partagée avec toutes les applications de la session de l'utilisateur. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Gestion du mode de partage
<a name="gestion_mode_partage_ELTPARAGRAPHE000054"></a>Selon les versions des systèmes d'exploitation, le mode de partage diffère :

- Linux, Windows 2000 et antérieur : il n'y a qu'un seul espace de création de zone mémoire, le paramètre &lt;Partage&gt; est ignoré.

- Windows XP : le paramètre &lt;Partage&gt; est effectif si le service de changement rapide d'utilisateur est actif, sinon il est ignoré.

- Windows Vista et supérieur : le paramètre &lt;Partage&gt; est géré. Les services sont dans un espace différent des utilisateurs. Pour partager une zone mémoire entre un service et une application dans la session d'un utilisateur, il faut utiliser la constante *partageGlobal*.

- En Terminal Serveur : le paramètre &lt;Partage&gt; est géré. Chaque session ouverte sur le Terminal Serveur a un espace de mémoire différent. Des applications lancées dans la même session TSE peuvent partager une zone mémoire créée avec la constante *partageUtilisateur*. Des applications situées dans des sessions différentes peuvent partager une zone de mémoire partagée créée avec la constante *partageGlobal*.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280std.dll
