
## RécupèreDéfinition (Fonction)

***En anglais : GetDefinition***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Récupère la définition du type de l'élément. 


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
PROCEDURE Proc(x)
// Récupère la définition du type de x
MaDéfinition est une Définition
MaDéfinition = RécupèreDéfinition(x)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = RécupèreDéfinition(<Elément>)`
---

**`<Résultat> : (Définition)`**

Variable de type [Définition](../WDLang1/1000019540.md). 

**`<Elément> : (Variable ou membre de classe)`**

Elément pour lequel la définition doit être récupérée. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Récupération de la définition
<a name="recuperation_definition_ELTPARAGRAPHE000058"></a>La fonction **RécupèreDéfinition** permet de récupérer la définition du type du contenu et non pas la définition du type de la variable elle-même.

Exemple : 

Si deux classes "ClasseDérivée" et "ClasseBase" dérivent l'une de l'autre. Si les instances de "ClasseDérivée" et "ClasseBase" sont manipulées par une variable de type "ClasseBase dynamique", la fonction **RécupèreDéfinition** renvoie la définition de la classe réelle de l'instance.


```wl
po est ClasseBase dynamique
d est une Définition

po = allouer un ClasseBase
d = RécupèreDéfinition(po)
Trace(d.Nom)

po = allouer un ClasseDérivée
d = RécupèreDéfinition(po)
Trace(d.Nom)
```


Si le type de l'élément n'est pas géré, la fonction **RécupèreDéfinition** renvoie une définition Null accompagnée de l'erreur non fatale "Définition invalide". 

Si l'élément n'est pas alloué, la fonction **RécupèreDéfinition** renvoie une définition Null accompagnée de l'erreur non fatale "Elément pas alloué".

Il est possible de traiter les cas d'erreur :

- soit en comparant la description obtenue à Null.

- soit en testant la valeur de la variable [ErreurDétectée](../WDLang1/3087001.md).




Les types d'éléments gérés sont : 

- les variables et les membres de type natif

- les variables et les membres de type avancé

- les variables et les membres de type classe

- les variables et les membres de type structure




Les types d'éléments non gérés sont :

- les variables et les membres de type .NET

- les fenêtres, états, pages, champs, ...

- les fichiers HFSQL, les requêtes, les rubriques, ...





<a name="NOTE0_2"></a>




### Limites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

- Dans un projet, il n'est pas possible de récupérer la définition d'une instance provenant : 

	- d'un composant externe.

	- d'un composant interne.




- Dans un composant externe, il n'est pas possible de récupérer la définition d'une instance provenant du projet hôte.












<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
