
## OuvreDocumentAsynchrone (Fonction)

***En anglais : OpenDocumentAsynchronous***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ouvre un document dans une nouvelle fenêtre non modale en utilisant l'éditeur WINDEV adapté au document (traitement de texte, tableur, lecteur PDF ou éditeur d'images).
Le résultat pourra être récupéré via une procédure WLangage (appelée "callback") lors de la fermeture de la fenêtre d'édition du document.

Remarque : Avantage par rapport à la syntaxe asynchrone de la fonction [OuvreDocument](../WDLang1/1000023709.md) : lors de l'utilisation de la fonction **OuvreDocumentAsynchrone**, l'ouverture se fait toujours en mode asynchrone (non bloquant), que la procédure WLangage soit précisée ou non. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
PROCEDURE INTERNE OuvreDocumentAsynchrone_Callback(sDoc, nCompteRendu)
	SI nCompteRendu = odOuvertModifié ALORS
		Info(sDoc + " a été modifié.")
	FIN
FIN

SI PAS OuvreDocumentAsynchrone(sDocument, "Mon document", ... 
		odOptionAucune, "", OuvreDocumentAsynchrone_Callback) ALORS
	Erreur("Impossible d'ouvrir le document.")
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = OuvreDocumentAsynchrone(<Document> [, <Titre> [, <Options> [, <Mot de passe> [, <Procédure WLangage>]]]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le type de document à ouvrir a été détecté, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. 




**`<Document> : (Chaîne de caractères)`**

Document à ouvrir. Correspond :

- au chemin complet ou relatif du fichier du document à ouvrir.

- à un buffer ou un mémo HFSQL contenant le document à ouvrir. Si la fonction renvoie la constante *odOuvertModifié*, le paramètre &lt;Document&gt; contiendra le buffer ou mémo HFSQL modifié et enregistré lors de l'édition du document.

- à une variable de type [Document](../WDLang1/1000022461.md), [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md) ou [Image](../WDLang1/1000019650.md). Si la fonction renvoie la constante *odOuvertModifié*, le paramètre &lt;Document&gt; contiendra la variable modifiée et enregistrée lors de l'édition du document.




**`<Titre> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Titre de la fenêtre ouverte pour afficher le document. Par défaut, ce paramètre correspond au titre de la fenêtre en cours. 

**`<Options> : (Constante ou combinaison de constantes optionnelle de type Entier)`**

Options d'ouverture du document :



|   |   |
| --- | --- |
| *odOptionAucune*<br>(valeur par défaut) | Document ouvert en lecture/écriture dans une fenêtre non maximisée. |
| *odOptionFenêtreMaxi* | Document ouvert en lecture/écriture dans une fenêtre maximisée. |
| *odOptionLectureSeule* | Document ouvert en lecture seule.  <br><br> |
| *odOptionVoletInvisible* | Si le document correspond à une image, l'image est affichée dans l'éditeur d'images et le volet de droite (permettant par exemple d'afficher les caractéristiques de couleur) n'est pas affiché par défaut.  <br> |



**`<Mot de passe> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**



- Mot de passe à utiliser si le fichier est protégé,

- Chaîne vide ("") si le fichier n'est pas protégé par un mot de passe.




**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure ou procédure lambda)`**

Nom de la procédure WLangage (appelée "callback") appelée après la fermeture de la fenêtre d'édition du document. Pour plus de détails sur cette procédure, consultez [Paramètres de la procédure utilisée par la fonction OuvreDocumentAsynchrone](../WDLang1/1410088150.md). 

Cette procédure WLangage peut correspondre à : 

- un nom de procédure globale, 

- un nom de procédure interne, 

- une procédure lambda.










<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
