


## &lt;Fenêtre&gt;.OuvreAsynchrone (Fonction)

***En anglais : &lt;Window&gt;.OpenAsynchronous***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ouvre une fenêtre dont le résultat sera récupéré via une procédure WLangage (appelée "callback").
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ouverture asynchrone sans passage de paramètres 
FEN_FenChoixDate.OuvreAsynchrone((),onFermeChoixDate)
PROCEDURE INTERNE onFermeChoixDate(DateChoisie)
	SAI_DATE = DateChoisie
FIN
```

```wl
// Ouverture asynchrone sans passage de paramètres et lambda
FEN_FenChoixDate.OuvreAsynchrone((), (DateChoisie) => {SAI_DATE = DateChoisie})
```

```wl
// Ouverture asynchrone avec 2 paramètres
FEN_FenChoixDate.OuvreAsynchrone((DateSys(), "Sélectionner une date"), onFermeChoixDate)
PROCEDURE INTERNE onFermeChoixDate(DateChoisie)
	SAI_DATE = DateChoisie
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Fenêtre>.OuvreAsynchrone(<Paramètres> , <Procédure WLangage>)`
---

**`<Fenêtre> : (Nom de fenêtre)`**

Nom de la fenêtre à ouvrir.

**`<Paramètres> : (Chaîne de caractères)`**

Liste des paramètres à passer à la fenêtre. Cette liste de paramètres est de la forme : 

```txt
(<Paramètre 1>, ..., <Paramètre N>)
```

où :

- &lt;Paramètre 1&gt; : Premier paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par valeur et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre.
	Ce paramètre ne peut pas correspondre à une variable de type tableau (les tableaux peuvent uniquement être passés par référence).

- &lt;Paramètre N&gt; : Nième paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par valeur et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre.
	Ce paramètre ne peut pas correspondre à une variable de type tableau (les tableaux peuvent uniquement être passés par référence).




**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure ou procédure lambda)`**

Nom de la procédure WLangage (appelée "callback") appelée après la fermeture de la fenêtre. Pour plus de détails sur cette procédure, consultez [Paramètres de la procédure utilisée par la fonction &lt;Fenêtre&gt;.OuvreAsynchrone](../WDLang1/1410087805.md). 

Cette procédure WLangage peut correspondre à : 

- un nom de procédure globale, 

- un nom de procédure interne, 

- une procédure lambda.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- L'ouverture de la fenêtre via la fonction **&lt;Fenêtre&gt;.OuvreAsynchrone** est modale et asynchrone : 

	- l'exécution du code continue sans attendre la fermeture de la fenêtre, 

	- la procédure WLangage sera appelée lorsque la fenêtre sera fermée. 

	- l'utilisateur ne peut pas cliquer dans une des fenêtres parentes de celle qui l'a ouverte. 




- Une fenêtre ouverte avec la fonction **&lt;Fenêtre&gt;.OuvreAsynchrone** sera automatiquement fermée si la fenêtre appelante est fermée. En revanche l'événement "Fermeture de fenêtre fille" de la fenêtre appelante ne sera pas exécuté.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
