


## &lt;Type Chaîne Ansi&gt;.Complète (Fonction)

***En anglais : &lt;Ansi string type&gt;.Complete***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie une chaîne de caractères spécifique de taille déterminée. Cette chaîne peut être tronquée ou complétée par des espaces (ou par un  caractère) pour atteindre la taille requise.




<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MaChaîne est une chaîne
MaChaîne = "Alain"
MaChaîne.Complète(8)        // Renvoie "Alain   "
MaChaîne.Complète(8, "A")   // Renvoie "AlainAAA"
MaChaîne = "Alexandre"
MaChaîne.Complète(4)    // Renvoie "Alex"
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Chaîne à manipuler>.Complète(<Taille> [, <Caractère>])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**

Chaîne de caractères à la taille spécifiée, complétée ou tronquée.

- Si &lt;Chaîne à manipuler&gt; a une taille inférieure à &lt;Taille&gt;, la chaîne est complétée à droite par des espaces ou par des caractères si le paramètre &lt;Caractère&gt; est spécifié.

- Si &lt;Chaîne à manipuler&gt; a une taille supérieure à &lt;Taille&gt;, la chaîne est tronquée à droite (équivalent à la fonction [Gauche](../WDLang1/3024001.md)).




**`<Chaîne à manipuler> : (Chaîne de caractères Ansi)`**

Chaîne de caractères à compléter ou à tronquer. Cette chaîne de caractères n'est pas modifiée.

**`<Taille> : (Entier)`**

Nouvelle taille de la chaîne de caractères (supérieure ou égale à 0).

**`<Caractère> : (Caractère optionnel)`**

Caractère utilisé pour compléter la chaîne. Par défaut, ce caractère correspond à un espace.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000221"></a>

- Si le paramètre &lt;Taille&gt; est inférieur à 0, une erreur du WLangage est générée.

- Par convention, le premier indice d'une chaîne de caractères est 1.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Fonction &lt;Type Chaîne Ansi&gt;.Complète et UNICODE
<a name="fonction_docparampagetitleshort_unicode_ELTPARAGRAPHE000232"></a>Les paramètres &lt;Chaîne à manipuler&gt; et &lt;Caractère&gt; peuvent être tous les deux :

- soit au format ANSI.

- soit au format UNICODE.

- soit des buffers.


Il est possible d'utiliser des chaînes ANSI, Unicode et des buffers dans les différents paramètres de la fonction.

La règle de conversion utilisée est la suivante pour les systèmes Ansi (Windows ou Linux) :

- Si l'une au moins des chaînes est un buffer, toutes les chaînes sont converties en buffer, et l'opération est réalisée avec des buffers.

- Si la première condition n'est pas remplie, si l'une au moins des chaînes est Unicode, toutes les chaînes sont converties en Unicode et l'opération est réalisée en Unicode (si nécessaire, la conversion est réalisée avec l'alphabet courant).

- Sinon, l'opération est réalisée en Ansi.




La règle de conversion utilisée est la suivante pour les systèmes Unicode :

- Si l'une au moins des chaînes est un buffer, toutes les chaînes sont converties en buffers et l'opération est réalisée avec des buffers.

- Sinon, l'opération est réalisée en Unicode.




Pour plus de détails sur l'UNICODE, consultez [Gestion de l'UNICODE](../WDLang1/3024038.md).

Rappel : Les paramètres linguistiques utilisés sont définis lors de l'appel de la fonction [ChangeAlphabet](../WDLang1/3054001.md).

<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280vm.dll
