


## &lt;Type Chaîne Ansi&gt;.Droite (Fonction)

***En anglais : &lt;Ansi String type&gt;.Right***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Extrait la partie droite (c'est-à-dire les derniers caractères) d'une chaîne de caractères.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Extraction de caractères
MaChaîne est une chaîne
MaChaîne = "Le coucou"
MaChaîne.Droite(6)   // Renvoie "coucou"
MaChaîne = "ABC"
MaChaîne.Droite(50)   // Renvoie "ABC"
MaChaîne = " AZELMA"
MaChaîne.Droite()   // Renvoie "AZELMA"

MaChaîne est une chaîne = "Antananarivo - Madagascar"
MaChaîne.Droite(10) // Renvoie "Madagascar"
```


<a name="3024016_Exemple2"></a>

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Extraire la partie droite d'une chaîne de caractères

`<Résultat> = <Chaîne initiale>.Droite([<Longueur>])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**



- Partie droite spécifiée de &lt;Chaîne initiale&gt;. Correspond à &lt;Chaîne initiale&gt; si le paramètre &lt;Longueur&gt; est supérieur à la taille de &lt;Chaîne initiale&gt;.

- EOT si le paramètre &lt;Longueur&gt; est négatif. Une erreur du WLangage est générée (erreur non fatale). Pour plus de détails sur l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Chaîne initiale> : (Chaîne de caractères)`**

Chaîne de caractères dont il faut extraire la partie droite. Cette chaîne n'est pas modifiée.

**`<Longueur> : (Entier optionnel)`**

Nombre **de caractères** à extraire. Si ce paramètre n'est pas précisé, &lt;Résultat&gt; correspond à &lt;Chaîne initiale&gt; sans les espaces à gauche.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonction &lt;Type Chaîne Ansi&gt;.Droite et UNICODE
<a name="fonction_docparampagetitleshort_unicode_ELTPARAGRAPHE000222"></a>Si la chaîne passée en paramètre est au format ANSI, le résultat sera au format ANSI.

Si la chaîne passée en paramètre est au format UNICODE, le résultat sera au format UNICODE.

**Rappel** : En UNICODE, chaque caractère occupe deux octets de mémoire. La taille mémoire d'une chaîne UNICODE correspond donc au double du nombre de caractères réellement contenu dans la chaîne.

Le premier caractère de la chaîne possède l'indice 1.

**Remarque** : Si le résultat sur une chaîne ANSI est affecté à une chaîne UNICODE (et inversement), la conversion sera implicitement réalisée.

Pour plus de détails, consultez [Gestion de l'UNICODE](../WDLang1/3024038.md).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
