
## MémoireVersFichier (Fonction)

***En anglais : MemoryToFile***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Initialise automatiquement la valeur mémoire des rubriques de l'enregistrement en cours d'un fichier de données avec la valeur des membres : 

- d'une structure. 

- d'une classe. 

- d'un type avancé.




**Remarque** : La fonction **MémoireVersFichier** ne permet pas d'écrire dans le fichier de données : seules les variables des rubriques du fichier de données sont affectées (c'est-à-dire les variables de l'enregistrement chargé en mémoire). Pour modifier les enregistrements, il faut utiliser les fonctions [HAjoute](../WDLang4/3044147.md), [HModifie](../WDLang4/3044042.md), [HEcrit](../WDLang4/3044092.md), ...


<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`MémoireVersFichier(<Nom de la structure ou de la classe> , <Nom du fichier>)`
---

**`<Nom de la structure ou de la classe> : (Variable de type structure ou classe)`**

Nom de la structure ou de la classe contenant les valeurs des rubriques.

**`<Nom du fichier> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier de données auquel appartiennent les rubriques reliées.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si un membre de la structure ou de la classe a le même nom qu'une rubrique du fichier de données HFSQL, la valeur du membre est recopiée dans la rubrique en mémoire. Le nom du membre ne doit pas contenir de préfixe. La comparaison des noms de rubriques et des noms de membres ne tient compte ni de la casse, ni des accents.

- Si une rubrique HFSQL n'a pas de membre dans la classe ou la structure, sa valeur n'est pas modifiée : aucune recopie n'est effectuée. Il est possible d'initialiser la valeur des rubriques HFSQL avant l'appel à la fonction **MémoireVersFichier** grâce à la fonction [HRAZ](../WDLang4/3044118.md).






<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
