


## FichierVersMémoire (Fonction)

***En anglais : FileToMemory***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Initialise automatiquement les valeurs des membres d'une structure ou d'une classe avec les valeurs des rubriques de l'enregistrement en cours d'un fichier de données.

Il est également possible d'initialiser les valeurs des membres d'un type avancé à partir des valeurs des rubriques de l'enregistrement en cours d'un fichier de données.

**Remarque** : La fonction **FichierVersMémoire** n'effectue aucune lecture du fichier de données. C'est la valeur de l'enregistrement chargé en mémoire qui est utilisée pour initialiser les valeurs des membres. Il faut donc qu'un enregistrement soit au préalable chargé en mémoire (fonctions [HLit](../WDLang4/3044047.md), [HLitRecherche](../WDLang4/3044050.md), [HLitPremier](../WDLang4/3044051.md), ...).

Sous WEBDEV, vous pouvez également utiliser la fonction [FichierVersPage](../WDLang4/3044148.md).


<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`FichierVersMémoire(<Nom de l'instance de la structure ou de la classe> , <Nom du fichier>)`
---

**`<Nom de l'instance de la structure ou de la classe> : (Variable de type structure ou classe)`**

Nom de l'instance de la classe ou de la structure dans laquelle les membres doivent être initialisés avec les valeurs de l'enregistrement en cours dans le fichier de données. Il faut indiquer ici le nom de la variable de type classe ou structure. 
Remarque : Si cette fonction est utilisée dans une instance de classe, utilisez le mot-clé "objet" pour récupérer l'instance en cours.

**`<Nom du fichier> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier de données auquel appartiennent les rubriques reliées.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000094"></a>

- Si un membre de la structure ou de la classe a le même nom qu'une rubrique du fichier de données HFSQL, la valeur de la rubrique en mémoire est recopiée dans la valeur du membre. Le nom du membre ne doit pas contenir de préfixe. La comparaison des noms de rubriques et des noms de membres ne tient compte ni de la casse, ni des accents.

- Si un membre de la structure ou de la classe n'a pas de rubrique de même nom dans le fichier de données HFSQL, sa valeur n'est pas modifiée. Il est possible d'initialiser la valeur des membres avant l'appel à la fonction **FichierVersMémoire** grâce à la fonction [VariableRAZ](../WDLang1/3013069.md).





### Rubriques tableau du fichier de données : changement de comportement
<a name="rubriques_tableau_fichier_donnees_changement_comportement_ELTPARAGRAPHE000106"></a>

- En version 15, si le tableau WLangage contenait N éléments (avec N inférieur à la taille du tableau de HFSQL), la fonction **FichierVersMémoire** copiait les N premiers éléments de la rubrique Tableau du fichier de données HFSQL. Le tableau WLangage n'était pas agrandi. 

- A partir de la version 16, le tableau WLangage à la fin de l'opération contient le même nombre d'éléments que le tableau du fichier de données HFSQL. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
