
## Ping (Fonction)

***En anglais : Ping***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Teste si une adresse réseau est joignable en utilisant le protocole ICMP (équivalent de l'utilitaire réseau PING).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
SI Ping("www.monsite.fr") = Vrai ALORS
	Info("Le serveur est disponible. Vous pouvez consulter les News")
SINON
	Info("Serveur momentanément indisponible")
FIN
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = Ping(<Adresse> [, <Durée maximale>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'adresse recherchée est "visible" sur le réseau, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour plus de détails sur l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Adresse> : (Chaîne de caractères)`**

Adresse pour laquelle la liaison réseau doit être testée. Cette adresse IP peut être donnée sous la forme :

- Adresse au format XXX.XXX.XXX.XXX ( par exemple, 125.5.110.100). Cette syntaxe est conseillée.

- Adresse DNS du poste (par exemple, www.pcsoft.fr).

- Adresse obtenue par la fonction [NetAdresseIP](../WDLang3/3056023.md)




**`<Durée maximale> : (Entier optionnel ou Durée optionnelle)`**

Durée maximale de recherche de l'adresse (en milliseconde). Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de millisecondes, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 


Par défaut, cette durée vaut 1000.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
La fonction **Ping** est essentiellement un outil de diagnostic réseau. **Elle ne garantit pas que** :

- la machine répondra sur un port donné (pour cela il vaut mieux employer la fonction [SocketConnecte](../WDLang3/3070016.md)).

- la machine est en panne. En effet, il suffit d'arrêter le service ping sur la machine pour que cette machine cesse de répondre tout en restant parfaitement opérationnelle.

- la durée maximale sera utilisée pour interrompre la fonction si un échange réseau avec le serveur est en cours. Par exemple, le serveur répondant à l'adresse a pu être contacté et l'échange a commencé, mais la réponse attendue n'est pas arrivée avant le délai donné. Cependant, si l'adresse ne peut pas être résolue, la fonction **Ping** renvoie immédiatement <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> sans attendre la durée maximale. Il est possible de connaître l'erreur via la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code métier
## Composante :
wd280com.dll
