


## DateVersNuméroDeSemaine (Fonction)

***En anglais : DateToWeekNumber***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie le numéro de la semaine dans l'année correspondant à la date spécifiée.








<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
DateVersNuméroDeSemaine("20011225") // Retourne 52

MaDate est une Date = DateDuJour()
DateVersNuméroDeSemaine(MaDate)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = DateVersNuméroDeSemaine(<Date>)`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Numéro de la semaine (entre 0 et 53) correspondant à la date spécifiée.

**`<Date> : (Chaîne de caractères, variable de type Date ou variable de type DateHeure)`**

Date à manipuler. Cette date peut correspondre à : 

- une chaîne de caractères au format AAAAMMJJ (AAAA correspond à l'année, MM au mois et JJ au jour).  

- une chaîne de caractères au format AAAAMMJJHHmmSSCC (AAAA correspond à l'année, MM au mois, JJ au jour, HH aux heures, mm aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde (utiliser CCC pour les millièmes de seconde)). Dans ce cas, seule la date est prise en compte.

- une variable de type Date. 

- une variable de type DateHeure. Dans ce cas, seule la date est prise en compte.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Caractéristiques des semaines
<a name="caracteristiques_des_semaines_ELTPARAGRAPHE000115"></a>Une semaine commence un lundi et se termine un dimanche.

Pour les premiers jours de l'année :

- Si le premier jour de l'année est un vendredi, samedi ou dimanche, le numéro de semaine sera 0. La semaine numéro 1 correspondra au premier lundi de l'année.

- Si le premier jour de l'année est un lundi, mardi, mercredi ou jeudi, le numéro de semaine sera 1.

- Les jours compris entre le dimanche de la 52ème semaine et le 1er janvier sont dans la semaine 53.




Remarque : Pour obtenir un numéro de semaine correspondant à la norme ISO 8601, utilisez la fonction [NuméroDeSemaine](../WDLang1/3027027.md).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Cas particulier
<a name="cas_particulier_ELTPARAGRAPHE000135"></a>Le format de stockage des dates permet de stocker des dates comprises entre le 01/01/0001 et le 31/12/9999.

Les calculs sur les dates réalisés avec les [fonctions WLangage](../WDLang1/3027029.md) ou les [propriétés WLangage](../Proprietes/2514010.md) sont fiables à partir du 1er Janvier 1583.

<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280std.dll
