
## HeureValide (Fonction)

***En anglais : TimeValid***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Teste la validité d'une heure.




<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
HeureValide("23122222")  // Retourne Vrai
HeureValide("2312")      // Retourne Vrai
HeureValide("23")        // Retourne Vrai
HeureValide("24")        // Retourne Faux
HeureValide("23137099")  // Retourne Faux
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HeureValide(<Heure>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'heure est valide ou si le paramètre &lt;Heure&gt; correspond à une chaîne vide (""), 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si l'heure n'est pas valide. Une heure est considérée comme invalide si :

	- La partie "HH" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "23".

	- La partie "MM" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "59".

	- La partie "SS" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "59".

	- La partie "CC" de l'heure n'est pas comprise entre "00" et "99".







**`<Heure> : (Chaîne de caractères, variable de type Heure ou variable de type DateHeure)`**

Heure à manipuler. Cette heure peut correspondre à : 

- une chaîne de caractères au format HHMMSSCC (HH correspond aux heures, MM aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde). 

- une chaîne de caractères au format AAAAMMJJHHmmSSCC (AAAA correspond à l'année, MM au mois, JJ au jour, HH aux heures, mm aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde). Dans ce cas, seule l'heure est prise en compte. 

- une variable de type Heure. 

- une variable de type DateHeure. Dans ce cas, seule l'heure est prise en compte.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
**Conseil** : Pour saisir une heure avec un format correct, utilisez un champ de saisie de type Heure. Dans ce cas, la validité de l'heure saisie est automatiquement testée.



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280std.dll
