
## HeureVersEntier (Fonction)

***En anglais : TimeToInteger***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Transforme une heure en un entier. Cet entier correspond au nombre de centièmes de seconde écoulés entre &lt;Heure&gt; et 00 heure 00 minute 00 seconde et 00 centième de seconde.




<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Attente de 4 secondes
Départ, t sont des entiers
Départ = HeureVersEntier(HeureSys())
BOUCLE
	t = HeureVersEntier(HeureSys()) - Départ
	// Affiche le temps écoulé entre 0 et 4s
	Trace(EntierVersHeure(t))
	// Sort si les 4 secondes sont écoulées
	SI t > 400 ALORS SORTIR
FIN
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HeureVersEntier(<Heure>)`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**



- Nombre de centièmes de seconde écoulés entre &lt;Heure&gt; et 00 heure 00 minute 00 seconde et 00 centième de seconde, 

- 0 en cas d'erreur.




**`<Heure> : (Chaîne de caractères, variable de type Heure ou variable de type DateHeure)`**

Heure à convertir. Cette heure peut correspondre à : 

- une chaîne de caractères au format HHMMSSCC (HH correspond aux heures, MM aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde). 

- une chaîne de caractères au format AAAAMMJJHHmmSSCC (AAAA correspond à l'année, MM au mois, JJ au jour, HH aux heures, mm aux minutes, SS aux secondes et CC aux centièmes de seconde). Dans ce cas, seule l'heure est prise en compte. 

- une variable de type Heure. 

- une variable de type DateHeure. Dans ce cas, seule l'heure est prise en compte.


Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), la fonction renvoie 0.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- La validité de l'heure passée en paramètre est vérifiée. Un message d'erreur est affiché en cas d'heure invalide.

- Les fonctions **HeureVersEntier** et [HeureDifférence](../WDLang1/3027018.md) peuvent être utilisées pour calculer le nombre de centièmes de seconde écoulés entre deux dates. 

- Minuit correspond à 00 heure, 00 minute, 00 seconde et 00 centième de seconde.






<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280std.dll
