
## FenAdapteTaille (Fonction)

***En anglais : WinAdaptSize***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Adapte la taille de la fenêtre au contenu des champs. La fenêtre se redimensionne pour afficher les champs de manière optimale (sans ligne vide et sans ascenseur).

**Remarque** : Ce redimensionnement est effectué automatiquement si l'option "Adapter la taille en fonction du contenu" est cochée dans l'onglet "UI" de la description de la fenêtre.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Affiche le champ Table
TableAffiche(TABLE_Table1)
// Adapte la taille de la fenêtre
FenAdapteTaille()
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`FenAdapteTaille([<Fenêtre manipulée>])`
---

**`<Fenêtre manipulée> : (Nom de fenêtre optionnel)`**

Nom ou alias de la fenêtre à manipuler. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), la fenêtre en cours est manipulée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Conditions nécessaires au redimensionnement de la fenêtre
<a name="conditions_necessaires_redimensionnement_fenetre_ELTPARAGRAPHE000039"></a>La fenêtre doit contenir au moins un des champs suivants ancré en largeur et / ou hauteur :

- Champ Liste,

- Champ Table,

- Champ Zone répétée,

- Champ Arbre,

- Champ Liste image,

- Champ de saisie multiligne.




Si la fenêtre ne contient aucun champ correspondant aux critères requis, la fonction **FenAdapteTaille** n'a aucun effet.


<a name="NOTE0_2"></a>




### Effets du redimensionnement de la fenêtre
<a name="effets_redimensionnement_fenetre_ELTPARAGRAPHE000060"></a>

- S'il y a des lignes vides, la fenêtre est réduite.

- S'il y a des lignes non affichées (affichées grâce à un ascenseur), la fenêtre est agrandie pour que toutes les lignes soient visibles.




 Remarques : 

- La fenêtre n'est pas agrandie :

	- au delà de sa taille maximale (définie par sa largeur maximale et sa hauteur maximale).

	- au-delà de la taille de l'écran.




- La fenêtre n'est pas réduite au-delà de sa taille minimale (définie par sa largeur minimale et sa hauteur minimale).





<a name="NOTE0_3"></a>




### Redimensionnement automatique de la fenêtre
<a name="redimensionnement_automatique_fenetre_ELTPARAGRAPHE000078"></a>Le redimensionnement de la fenêtre est effectué automatiquement si l'option "Adapter la taille en fonction du contenu" est cochée dans la description de la fenêtre (onglet "UI").



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
