
## MCIPosition (Fonction)

***En anglais : MCIPosition***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie ou modifie la position en cours dans un fichier multimédia, précédemment ouvert (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MCIOuvre("Son.wav", "MonSon")
...
MCIJoue("MonSon")
...
MCIPosition("MonSon", 10)
...
MCIFerme("MonSon")
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Modifier la position dans le fichier

`<Résultat> = MCIPosition(<Fichier multimédia ou alias> , <Position> [, <Paramètres> [, <Nom de la fenêtre de messages>]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le positionnement a été réalisé, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour connaître le numéro de l'erreur, utilisez la fonction [MCIErr](../WDLang1/3051011.md). 
	Pour connaître le libellé de l'erreur, utilisez la fonction [MCIMsgErr](../WDLang1/3051021.md) ou la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) avec la constante *errMessage*.
	Le compte-rendu de la commande peut être connu avec la fonction [MCIRécupère](../WDLang1/3051022.md).




**`<Fichier multimédia ou alias> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier multimédia à manipuler (AVI, MP3, ...) ou alias défini lors de l'ouverture du fichier (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).

**`<Position> : (Chaîne de caractères)`**

Nouvelle position dans le fichier. Cette position est au format précisé par [MCIFormatPosition](../WDLang1/3051004.md).

**`<Paramètres> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Paramètres complémentaires si nécessaire. Ces paramètres peuvent être connus en consultant la documentation de la fonction MCI Windows "seek".
Il est possible d'ajouter la constante *MciAttente* à cette chaîne. Cette constante permet d'indiquer que le programme doit attendre la fin de la commande MCI pour exécuter la suite de l'application. 

**`<Nom de la fenêtre de messages> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la fenêtre permettant d'intercepter et de gérer les différents messages envoyés par MMSYSTEM.DLL. Ces messages sont du type MM_xxxxxx et sont récupérables grâce à la fonction [Evénement](../WDLang1/3015011.md). Il est par exemple possible d'obtenir des messages concernant la gestion du lecteur de CD ROM ou du Joystick.  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Connaître la position dans le fichier

`<Résultat> = MCIPosition(<Fichier multimédia ou alias> [, <Nom de la fenêtre de messages>])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**

Position dans le fichier. Cette position est au format précisé par la fonction [MCIFormatPosition](../WDLang1/3051004.md).

**`<Fichier multimédia ou alias> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier multimédia à fermer (AVI, MP3, ...) ou alias défini lors de l'ouverture du fichier (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).

**`<Nom de la fenêtre de messages> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la fenêtre permettant d'intercepter et de gérer les différents messages envoyés par MMSYSTEM.DLL. Ces messages sont du type MM_xxxxxx et sont récupérables grâce à la fonction [Evénement](../WDLang1/3015011.md). Il est par exemple possible d'obtenir des messages concernant la gestion du lecteur de CD ROM ou du Joystick.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
Après l'utilisation de la fonction **MCIPosition**, pour être sûr que le positionnement a bien été effectué, il est conseillé d'utiliser la ligne de code suivante :


```txt
TANTQUE MCIEtat(<Fichier ou alias>) <> MCIEtatArrêt
FIN
```




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280std.dll
