
## MCIJoue (Fonction)

***En anglais : MCIPlay***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Joue un fichier un fichier multimédia. Il est possible de jouer ce fichier sans l'avoir préalablement ouvert (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MCIOuvre("Son.wav", "MonSon")
...
MCIJoue("MonSon")
...
MCIFerme("MonSon")
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = MCIJoue(<Fichier multimédia ou alias> [, <Position Début> [, <Position Fin> [, <Paramètres> [, <Nom de la fenêtre de messages>]]]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le fichier a été joué, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour connaître le numéro de l'erreur, utilisez la fonction [MCIErr](../WDLang1/3051011.md). 
	Pour connaître le libellé de l'erreur, utilisez la fonction [MCIMsgErr](../WDLang1/3051021.md) ou la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) avec la constante *errMessage*.
	Le compte-rendu de la commande peut être connu avec la fonction [MCIRécupère](../WDLang1/3051022.md).




**`<Fichier multimédia ou alias> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier multimédia à jouer (AVI, MP3, ...) ou alias défini lors de l'ouverture du fichier (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).

**`<Position Début> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Position dans le fichier à jouer. Le fichier sera joué à partir de cette position. Cette position doit être au format précisé par la fonction [MCIFormatPosition](../WDLang1/3051004.md).

**`<Position Fin> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Position finale dans le fichier à jouer. Le fichier sera joué jusqu'à cette position. Cette position doit être au format précisé par la fonction [MCIFormatPosition](../WDLang1/3051004.md).

**`<Paramètres> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Paramètres complémentaires si nécessaire. Ces paramètres peuvent être connus en consultant la documentation de la fonction MCI Windows "Play".
Il est possible d'ajouter la constante *MciAttente* à cette chaîne. Cette constante permet d'indiquer que le programme doit attendre la fin de la commande MCI pour exécuter la suite de l'application. 

**`<Nom de la fenêtre de messages> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la fenêtre permettant d'intercepter et de gérer les différents messages envoyés par MMSYSTEM.DLL. Ces messages sont du type MM_xxxxxx et sont récupérables grâce à la fonction [Evénement](../WDLang1/3015011.md). Il est par exemple possible d'obtenir des messages concernant la gestion du lecteur de CD ROM ou du Joystick.  



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280std.dll
