
## MCIHauteur (Fonction)

***En anglais : MCIHeight***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie la hauteur en pixels d'un fichier multimédia affichant des images.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MCIOuvre("Film.avi", "MonFilm")
MonChamp..Hauteur = MCIHauteur("MonFilm")
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = MCIHauteur(<Fichier multimédia ou alias> [, <Paramètres> [, <Nom de la fenêtre de messages>]])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**



- Hauteur en pixels.

- Chaîne vide ("") en cas d'erreur. 
	Pour connaître le numéro de l'erreur, utilisez la fonction [MCIErr](../WDLang1/3051011.md). 
	Pour connaître le libellé de l'erreur, utilisez la fonction [MCIMsgErr](../WDLang1/3051021.md) ou la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) avec la constante *errMessage*.
	Le compte-rendu de la commande peut être connu avec la fonction [MCIRécupère](../WDLang1/3051022.md).




**`<Fichier multimédia ou alias> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier multimédia à manipuler (AVI, MP3, ...) ou alias défini lors de l'ouverture du fichier (fonction [MCIOuvre](../WDLang1/3051017.md)).

**`<Paramètres> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Paramètres complémentaires si nécessaires. Ces paramètres peuvent être connus en consultant la documentation de la fonction MCI windows "Status".
Il est possible d'ajouter la constante *MciAttente* à cette chaîne. Cette constante permet d'indiquer que le programme doit attendre la fin de la commande MCI pour exécuter la suite de l'application. 

**`<Nom de la fenêtre de messages> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la fenêtre permettant d'intercepter et de gérer les différents messages envoyés par MMSYSTEM.DLL. Ces messages sont du type MM_xxxxxx et sont récupérables grâce à la fonction [Evénement](../WDLang1/3015011.md). Il est par exemple possible d'obtenir des messages concernant la gestion du lecteur de CD ROM ou du Joystick.  



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280std.dll
