
## SémaphoreDébut (Fonction)

***En anglais : SemaphoreStart***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Bloque le thread en cours en attendant que le sémaphore soit ouvert (c'est-à-dire qu'une place "libre" soit disponible dans la zone protégée).

**Rappel** : Les sémaphores permettent de définir une zone de code protégée qui ne peut être exécutée que par un nombre spécifique de threads.




<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = SémaphoreDébut(<Nom du sémaphore> [, <Durée maximale>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le thread a reçu l'autorisation de rentrer dans la zone de code, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire (durée maximale écoulée).




**`<Nom du sémaphore> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du sémaphore à manipuler. Si le sémaphore n'existe pas, il est créé avec les options par défaut (voir fonction [SémaphoreCrée](../WDLang1/3077012.md))

**`<Durée maximale> : (Entier optionnel ou durée optionnelle)`**

Nombre de centièmes de seconde d'attente maximale. 

- Si à la fin de la durée spécifiée, le thread n'a pas reçu l'autorisation, &lt;Résultat&gt; est égal à <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. 

- Si ce paramètre n'est pas spécifié ou correspond à la constante *Infinie*, l'attente est infinie.

- Si ce paramètre vaut 0, &lt;Résultat&gt; correspond à l'état du sémaphore. Le thread n'est pas mis en attente. 


Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de centièmes de seconde, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Equivalence
<a name="equivalence_ELTPARAGRAPHE000100"></a>
```wl
SémaphoreDébut("NomSémaphore")
```


est équivalent à : 


```wl
SectionCritiqueDébut("MaSectionCritique")
```


En effet, par défaut, la fonction **SémaphoreDébut** crée un sémaphore limité à un seul thread.



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280vm.dll
