
## Python : Appels natifs
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000164"></a>
L'appel de code Python est disponible en natif depuis le WLangage. 

Le principe est simple : 

1. Importation du ".py" dans le projet WINDEV. 

2. Dans le code WLangage : 

	- Chargement de la DLL Python. 

	- Appel des fonctions Python.







Remarque : Il est également possible d'exécuter directement des fonctions Python depuis le WLangage. Pour plus de détails, consultez [Python : Utilisation en WLangage](../WDLang6/1410088185.md).  

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000188"></a>


### Importation du ".py"
<a name="importation_ELTPARAGRAPHE000029"></a>L'importation du ".py" dans l'environnement permet la reconnaissance automatique de toutes les fonctions du script ".py". Chaque fonction du script est alors considéré comme une fonction native du WLangage. 

Pour réaliser l'importation du fichier ".py" : 

1. Configurez un interpréteur Python. Cet interpréteur va se charger de lire les informations contenues dans le fichier ".py". 

	- Sous le volet "Accueil", dans le groupe "Environnement", déroulez "Options" et sélectionnez "Options générales de WINDEV/WEBDEV". 

	- Affichez l'onglet "Répertoires" et saisissez le chemin de l'interpréteur (fichier python\*.dll) dans le champ "Interpréteur Python".
			Remarque : Cette version Python peut être différente de celle utilisée lors de l'exécution. Cependant, elle doit être compatible avec l'ABI (Application Binary Interface) Python de référence, Python 3.9. L'architecture de l'interpréteur Python doit également être la même que celle de WINDEV ou WEBDEV (32 ou 64 bits).

	- Validez la fenêtre de configuration. 




2. Importez les fichiers ".py" via le volet "Explorateur de projet" en utilisant une des méthodes suivantes : 

	- Affichez le menu contextuel de "Descriptions externes" et sélectionnez l'option "Importer un module Python dans ce projet". Sélectionnez le fichier correspondant au module et validez.
			Remarque : Il est possible d'importer tous les modules Python d'un répertoire en utilisant l'option "Importer tous les modules Python d'un répertoire dans ce projet".

	- Affichez le menu contextuel de "Autres" et sélectionnez l'option "Ajouter des éléments". Sélectionnez le fichier correspondant au module et validez. 

	- Effectuez un "Drag and Drop" du fichier ".py" de l'explorateur Windows vers le volet "Explorateur de projet". 




3. Le fichier Python est inclus dans le dossier du projet et le module (avec ses fonctions) sera affiché dans le dossier "Descriptions externes" du volet "Explorateur de projet". 




**Remarque** :  Lors du développement de l'application, il est également nécessaire d'indiquer le chemin des librairies Python utilisées dans la configuration de projet en cours : 

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Configuration de projet", cliquez sur "Configuration courante". 

2. Dans l'onglet "Composants", spécifiez les bibliothèques externes Python. 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Utilisation des fonctions Python dans le code WLangage
<a name="utilisation_des_fonctions_python_dans_code_wlangage_ELTPARAGRAPHE000089"></a>Pour utiliser les fonctions Python dans le code WLangage : 

1. Initialisez le moteur Python à l'aide de la fonction [PythonInitialise](../WDLang6/1410088100.md). Cette fonction permet de définir l'interpréteur Python utilisé pour l'exécution. Cet interpréteur peut être différent de celui utilisé pour l'importation mais il doit être compatible avec l'ABI de Python 3.9. 

2. Saisissez le nom de la fonction Python à exécuter, avec ses paramètres si nécessaires. 
	Attention : tous les types de passage de paramètres ne sont pas gérés. Les valeurs par défaut des paramètres ne sont pas prises en compte. Les paramètres sont passés par valeur uniquement. De plus, seuls les types suivants sont gérés pour le passage de paramètres ainsi que pour la valeur de retour :

	- Booléen, 

	- Entier (signé ou non),

	- Réel,

	- Chaîne de caractères.










### Attention
<a name="attention_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

- L'exécutable déployé doit avoir les modules ".py" accessibles sur disque dans son dossier, ou à l'emplacement donné par la fonction [PythonAjouteChemin](../WDLang6/1410088169.md). Les modules ".py" ne peuvent pas être trouvés s'ils sont intégrés à la bibliothèque de l'exécutable.

- Python fait la différence entre les majuscules et les minuscules ("case-sensitive"). Le nom du module et de la fonction doivent donc respecter la casse.







