
## Python: Llamadas nativas
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000163"></a>
WLanguage permite llamar a funciones Python de forma nativa. 

El principio es muy sencillo: 

1. Importe el archivo ".py" en el proyecto WINDEV. 

2. En el código WLanguage: 

	- Cargue la DLL de Python. 

	- Llame a las funciones Python.







Observación: También es posible ejecutar funciones Python a través de funciones WLanguage. Para obtener más información, consulte [Python: Uso en WLanguage](../WDLang6/1410088185.md).  

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000187"></a>


### Importar el archivo ".py"
<a name="importar_archivo_ELTPARAGRAPHE000029"></a>

La importación del archivo ".py" en el entorno permite el reconocimiento automático de todas las funciones del script ".py". Cada función del script se considera como una función nativa de WLanguage. 

Para importar el archivo ".py": 

1. Configure un intérprete de Python. Este intérprete leerá la información que se encuentra en el archivo ".py". 

	- En la pestaña "Inicio", en el grupo "Entorno", despliegue "Opciones" y seleccione "Opciones generales de WINDEV/WEBDEV". 

	- Vaya a la pestaña "Directorios" e introduzca la ruta del intérprete (archivo python\*.dll) en el control "Intérprete de Python".
			Observación: Esta versión de Python puede ser diferente de la versión utilizada en tiempo de ejecución. Sin embargo, debe ser compatible con Python 3.9, la ABI (Application Binary Interface) de Python de referencia utilizada en WINDEV y WEBDEV. El intérprete de Python debe tener la misma arquitectura que WINDEV o WEBDEV (32 o 64 bits).

	- Valide la ventana de configuración. 




2. Importe los archivos ".py" mediante el panel "Explorador de proyectos" utilizando uno de los siguientes métodos: 

	- Abra el menú contextual de "Descripciones externas" y seleccione "Importar un módulo de Python en este proyecto". Seleccione el archivo que corresponde al módulo y valide.
			Observación: Puede importar todos los módulos de Python de un directorio determinado mediante la opción "Importar todos los módulos de Python de un directorio a este proyecto".

	- Abra el menú contextual de "Otros" y seleccione "Agregar elementos". Seleccione el archivo que corresponde al módulo y valide. 

	- Arrastre el archivo ".py" desde el explorador de Windows y suéltelo en el panel "Explorador de proyectos". 




3. El archivo Python se incluye en la carpeta del proyecto, y el módulo (con sus funciones) aparecerá en el panel "Explorador de proyectos", en la carpeta "Descripciones externas". 




**Observación**:  Al desarrollar la aplicación, también es necesario indicar la ruta de las bibliotecas de Python utilizadas en la configuración actual del proyecto: 

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Configuración del proyecto", haga clic en "Configuración actual". 

2. En la pestaña "Componentes", especifique las bibliotecas externas de Python. 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Uso de funciones Python en el código WLanguage
<a name="uso_funciones_python_codigo_wlanguage_ELTPARAGRAPHE000089"></a>

Para usar funciones de Python en el código WLanguage: 

1. Inicialice el motor de Python con la función [PythonInitialize](../WDLang6/1410088100.md). Esta función define el intérprete de Python utilizado para la ejecución. Puede utilizar un intérprete diferente al utilizado para la importación, pero debe ser compatible con la ABI de Python 3.9. 

2. Introduzca el nombre de la función Python a ejecutar, con los parámetros necesarios. 
	Atención: no todos los tipos se pueden pasar como parámetros. Los valores predeterminados de los parámetros no se tienen en cuenta. Los parámetros solo se pasan por valor. Además, solo se pueden utilizar los siguientes tipos para pasar parámetros, y para el valor de retorno:

	- Boolean, 

	- Integer (signed o unsigned),

	- Real, 

	- Character string.










### Atención
<a name="atencion_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

- Los módulos ".py" deben estar en el disco, en la carpeta del ejecutable implementado, o en la ubicación especificada con la función [PythonAddPath](../WDLang6/1410088169.md). Los módulos ".py" no se pueden encontrar si están integrados en la biblioteca del ejecutable.

- Python distingue entre mayúsculas y minúsculas. Los nombres de los módulos y de las funciones deben escribirse respetando las mayúsculas y minúsculas.





