


## Utiliser le service Salesforce 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000112"></a>
Salesforce est un logiciel de CRM très populaire à travers le monde. Il est commercialisé sous forme de Saas (Software as a Service), c'est-à-dire que l'application et les données sont hébergées sur des fermes de serveurs par Salesforce.

Mais il arrive souvent que des besoins très particuliers naissent autour de logiciels de ce type. Le développement de modules complémentaires est un atout fort dans l'utilisation et la personnalisation avancée de ce type de logiciel.

Grâce aux fonctions WLangage Salesforce, vos applications peuvent s'interfacer de manière native avec Salesforce.

**Avertissement** : Avant d'utiliser une fonctionnalité reliée à des services Salesforce, nous vous conseillons vivement de vous reporter à la licence d'utilisation de ce service. Certaines restrictions peuvent s'appliquer. Le contenu des licences peut varier avec le temps.

PC SOFT dégage toute responsabilité de l'usage qui peut être fait des fonctions d'accès natif. Il vous appartient de vérifier que l'usage que vous faites respecte la licence du fournisseur du service.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000136"></a>


### Se connecter à Salesforce
<a name="connecter_salesforce_ELTPARAGRAPHE000037"></a>Avant de pouvoir utiliser une fonction WLangage Salesforce, il est nécessaire de se connecter à la plateforme Salesforce. Cette connexion est réalisée grâce à la fonction [SFConnecte](../WDLang5/1000017583.md) (fonction [&lt;Variable sfConnexion&gt;.Connecte](../WDLang5/1000018756.md) en syntaxe préfixée) et à une variable de type [sfConnexion](../WDLang5/1000017579.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Utiliser les fonctionnalités Salesforce
<a name="utiliser_les_fonctionnalites_salesforce_ELTPARAGRAPHE000053"></a>Les fonctions WLangage Salesforce permettent de :

- lire, modifier et ajouter des enregistrements dans les fichiers des bases de données Salesforce. Ces fichiers peuvent être des fichiers prédéfinis ou des fichiers personnalisés.

- fusionner des enregistrements.

- convertir des pistes ou "Lead" en compte, contact ou opportunité.

- demander l'exécution d'un traitement spécifique. Il est possible de soumettre des enregistrements au processus d'approbation ou d'effectuer une action d'approbation.




Pour plus de détails, consultez [la liste des fonctions Salesforce](../WDLang5/1000018464.md).


