
## iEnchaînementAjouteXLS (Fonction)

***En anglais : iSequencingAddXLS***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ajoute une impression d'un document de type XLS ou XLSX dans un enchaînement d'impressions d'états.

Remarque : L'enchaînement d'impressions d'états permet d'imprimer des états différents à la suite, visibles comme une seule impression dans le visualisateur de rapports. Il est possible d'ajouter divers types de documents dans cet enchaînement. Pour plus de détails, consulter [Enchaîner des états](../WDChamp/9000128.md).
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MonDocument est un Document = "c:\temp\conditiongenerales.docx"
MonTableur est une chaîne = "c:\temp\tarif.xls"

// Impression dans le visualisateur de rapports
iDestination(iVisualisateur)
// Ajout des états dans l'enchaînement
iEnchaînementAjoute(ETAT_Etat_Portrait)
iEnchaînementAjoute(ETAT_Etat_Paysage, 3)
// Ajout des conditions générales sous forme d'un document
iEnchaînementAjouteDoc(MonDocument)
// Ajout des tarifs sous forme d'une feuille XLS
iEnchaînementAjouteXLS(MonTableur)
iEnchaînementImprime()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Ajouter un document XLS ou XLSX dans un enchaînement d'impressions d'états

`iEnchaînementAjouteXLS(<Document>)`
---

**`<Document> : (Chaîne de caractères)`**

Document XLS ou XLSX à imprimer. Ce document correspond :

- à une variable de type [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md).

- à un champ de type Tableur. 

- à un mémo HFSQL correspondant à un document de type XLS ou XLSX.





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Ajouter un fichier XLS ou XLSX dans un enchaînement d'impressions d'états

`iEnchaînementAjouteXLS(<Fichier> [, <Mot de passe>])`
---

**`<Fichier> : (Chaîne de caractères)`**

Chemin complet d'un fichier de type Tableur (fichier XLS ou XLSX).

**`<Mot de passe> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**



- Mot de passe d'ouverture du fichier de type XLS ou XLSX à manipuler,

- Chaîne vide ("") si le fichier n'a pas de mot de passe.












<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Les documents de type XLS ou XLSX sont réellement ajoutés lors de l'appel de la fonction [iEnchaînementImprime](../WDLang5/1000019903.md). 

- La numérotation des pages Excel n'est pas prise en compte. 

- Seule la feuille courante du document XLS ou XLSX est ajoutée. Pour ajouter d'autres feuilles, il est nécessaire d'utiliser une variable de type [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md) et de changer le numéro de la feuille courante via la propriété **Feuille**.




<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280etat.dll
