
## iMarge (Fonction)

***En anglais : iMargin***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Définit les marges "logiques" d'impression. Ces marges viennent s'ajouter aux marges physiques dans lesquelles aucune impression n'est possible. L'impression ne pourra donc pas être effectuée ni dans les marges physiques, ni dans les marges logiques.

**Attention** : Cette fonction ne peut pas être utilisée avec l'éditeur d'états.




<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
iMarge(20, 11, 20, 11)
// Connaître les marges physiques d'une imprimante
iMarge(0, 0, 0, 0)
MargeH = (HauteurPapier - iHauteurPage())/2
MargeL = (LargeurPapier - iLargeurPage())/2
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`iMarge(<Marge haute> , <Marge basse> , <Marge gauche> , <Marge droite>)`
---

**`<Marge haute> : (Réel)`**

Marge de la partie haute de la feuille, exprimée en millimètres. Cette marge sera appliquée depuis le bord haut de la feuille. Si cette marge est inférieure à la marge haute physique, la marge haute physique sera appliquée.

**`<Marge basse> : (Réel)`**

Marge de la partie basse de la feuille, exprimée en millimètres. Cette marge sera appliquée depuis le bord bas de la feuille. Si cette marge est inférieure à la marge basse physique, la marge basse physique sera appliquée.

**`<Marge gauche> : (Réel)`**

Marge de la partie gauche de la feuille, exprimée en millimètres. Cette marge sera appliquée depuis le bord gauche de la feuille. Si cette marge est inférieure à la marge gauche physique, la marge gauche physique sera appliquée.

**`<Marge droite> : (Réel)`**

Marge de la partie droite de la feuille, exprimée en millimètres. Cette marge sera appliquée depuis le bord droit de la feuille. Si cette marge est inférieure à la marge droite physique, la marge droite physique sera appliquée.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Quand utiliser la fonction iMarge ? 
<a name="quand_utiliser_fonction_imarge_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

- La fonction **iMarge** doit être appelée :

	- avant les fonctions de positionnement et d'impression ([iImprime](../WDLang5/3046031.md), [iImprimeImage](../WDLang5/3046017.md), etc.),

	- après [iConfigure](../WDLang5/3046072.md) (ou [iParamètre](../WDLang5/3046008.md)).




- La fonction [iFinImprime](../WDLang5/3046053.md) annule les marges.

- Dans un même document, il est possible de redéfinir plusieurs fois les marges avec la fonction **iMarge**. A chaque fois, l'origine de l'impression prendra les dernières marges définies.

- La fonction **iMarge** ne doit pas être appelée dans les traitements d'un état réalisé avec l'éditeur d'états.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Marges logiques et marges physiques
<a name="marges_logiques_marges_physiques_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

- Par défaut, les marges logiques sont égales à 0. L'origine (0,0) de la page est située dans le coin supérieur gauche de la page, en tenant compte des marges physiques (haute et gauche).

- La zone d'impression physique est maximale lorsque les paramètres de **iMarge** sont tous égaux à 0 (valeurs par défaut).






<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280prn.dll
