


## Funcionalidades de WDDeploy
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000197"></a>
WDDDeploy está acostumbrado a:

- [instalar los archivos de un sitio estático en un servidor Web](#NOTE2_1).

- [comprimir y agrupar los archivos de un sitio remoto en archivos](#NOTE3_1).

- [restaurar los archivos encontrados en un archivo](#NOTE4_1).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Instalación de los archivos de un sitio estático en un servidor Web
<a name="instalacion_los_archivos_sitio_estatico_servidor_web_ELTTEXTE000221"></a>
Para instalar los archivos de un sitio estático en un servidor Web:

1. Iniciar WDDeploy: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Web utilities", haga clic en "WDDeploy".

2. Crear o seleccionar el perfil correspondiente a su sitio. Las características se introducen en varias fichas:

	- **Información general**:

		- nombre del perfil. 
						Un nombre de Default se da automáticamente al perfil. Este nombre puede ser modificado.

		- ubicación de los archivos locales del sitio (subdirectorio "&lt;MiProyecto&gt;_WEB" para un sitio WEBDEV estático).

		- Address del sitio WEBDEV.

		- desplegar un único idioma para el sitio. Si se selecciona esta opción, su sitio puede desplegarse en uno de los idiomas soportados por el proyecto.. Atención: en este caso, su sitio no debe utilizar ninguna opción o función que permita cambiar el idioma o admitir varios idiomas.




- **Conexión**

	- ubicación de los archivos del sitio desplegado (directorio de red o servidor FTP).

	- características del servidor FTP utilizado para actualizar el sitio (implementación vía FTP solamente). 
						Estas características son suministradas por la empresa de hosting. 
						Observación: Para usar un servidor SFTP, escriba un Address como "sftp://&lt;Server Address&gt;".

3. Haga clic en el botón "Preparar. WDDDeploy prepara la lista de archivos a instalar. 
	Para una actualización, WDDeploy compara los archivos encontrados en el equipo de desarrollo y los archivos ya instalados.

4. Especifique (si es necesario) las diferentes acciones que deben realizarse durante la sincronización en los diferentes archivos a instalar:

	- Botón "copy local": copia los archivos seleccionados del sitio remoto al sitio local.

	- Botón "copy remoto": copia los archivos seleccionados del sitio local al sitio remoto.

	- "Botón"Borrar a distancia: borra los archivos seleccionados del sitio remoto.

	- botón "Ninguna acción": no realiza ninguna operación en los archivos seleccionados.




5. Haga clic en el botón "Sincronizar. Los archivos del sitio se copian automáticamente en la ubicación especificada en el perfil.




Observaciones: 

- El botón "Opciones" sirve para especificar las opciones de sincronización. Para más detalles, ver Observaciones.

- Al crear un nuevo perfil, una asistente te ayuda a introducir los parámetros y ofrecer perfiles preestablecidos de los principales anfitriones.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Comprimir y agrupar los archivos de un sitio remoto en archivos
<a name="comprimir_agrupar_los_archivos_sitio_remoto_archivos_ELTTEXTE000245"></a>
Para comprimir y agrupar los archivos de un sitio remoto en archivos:

1. Iniciar WDDeploy: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Web utilities", haga clic en "WDDeploy".

2. Haga clic en "Save"..

3. Introduzca el nombre del archivo a crear (archivo".WDZ") y especifique el directorio de creación.. Los archivos encontrados en el sitio remoto especificado en el perfil se comprimen automáticamente y se agrupan en el archivo creado.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Restaurar los archivos encontrados en un archivo
<a name="restaurar_los_archivos_encontrados_archivo_ELTTEXTE000269"></a>
Para restaurar los archivos encontrados en un archivo comprimido:

1. Iniciar WDDeploy: en la pestaña "Herramientas", en el grupo "Web utilities", haga clic en "WDDeploy".

2. Haga clic en el botón "Restaurar".

3. Seleccione el fichero de archivo (fichero".WDV") que desea restaurar.

4. Seleccione el directorio en el que deben restaurarse y validarse los archivos encontrados en el archivo comprimido.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Notas
<a name="notas_ELTTEXTE000293"></a>
Las opciones de WDDeploy son las siguientes: 

- "**Mostrar el tooltip de ayuda en la tabla de los archivos**": muestra un tooltip que describe para cada lima flotante:

	- el nombre del archivo, así como la fecha y hora de creación del archivo en el ordenador de desarrollo.

	- el nombre del archivo, así como la fecha y la hora de creación del archivo en el ordenador implementación.




- "**No Process los subdirectorios**": no tiene en cuenta los subdirectorios del sitio local cuando se despliegan los archivos del sitio.

- "**No proponga modificar el sitio local, incluso si los archivos remotos son más recientes.**": no actualiza los archivos remotos más recientes en el ordenador de desarrollo. Al prepararse para la sincronización, WDDDeploy no propondrá reemplazar los archivos locales por los archivos remotos (incluso si los archivos remotos son más recientes).

- "**No mostrar los archivos que ya están sincronizados**": muestra sólo los archivos modificados desde la última sincronización.





