


## Centro de Seguimiento de Proyectos: Estadísticas
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000108"></a>
A la hora de gestionar un proyecto, hay que tener en cuenta algunos indicadores para entender la evolución del proyecto, su calendario, ....

El Centro de Seguimiento de Proyectos propone una ventana estadística que muestra:

- el tiempo dedicado por proyecto a uno o más contribuyentes,

- el tiempo dedicado por colaborador a un proyecto,

- el tiempo dedicado por tarea a un proyecto y a un colaborador,

- el tiempo empleado en cada tarea de interrupción,

- un Line de progreso (o "Burn down"). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Visualización de las estadísticas
<a name="visualizacion_las_estadisticas_ELTTEXTE000132"></a>
Para visualizar las estadísticas de Centro de Seguimiento de Proyectos: 

1. Mostrar la pestaña "Estadísticas" (o crear una nueva pestaña "Estadísticas"). 

2. En la cinta, seleccione:

	- el tipo de estadísticas,

	- el proyecto y los contribuyentes afectados,

	- la lista de requisitos (para la quema),

	- el tipo de tareas (para la quema),

	- el período,

	- las opciones de visualización (escala utilizada, visualización de la leyenda, ...).




3. Mostrar el gráfico (haga clic en la imagen que muestra Default o en el botón "Refresh").




**Observación**: Para visualizar un gráfico de burndown, la recogida de datos diaria debe estar activada en el servidor (opción propuesta por el Centro de Seguimiento de Proyectos al seleccionar este tipo de estadísticas). El progreso de Line se hará a partir de la fecha de activación de esta colección.


### Progreso Line (Quemar)
<a name="progreso_line_quemar_ELTPARAGRAPHE000052"></a>

El progreso Line incluye una curva y dos Line s de tendencia.

- La curva representa la carga de trabajo programada. El número de días programados evoluciona con el proyecto. La velocidad real de desarrollo se ve afectada por la "realidad" (por ejemplo: reuniones, seminarios, formación, depuración de aplicaciones antiguas, tareas olvidadas, ausencias,...)

- La primera tendencia Line representa la tendencia de la curva. Esta tendencia indica la fecha teórica de finalización del proyecto (o iteración).

- La segunda tendencia Line representa la tendencia teniendo en cuenta el rendimiento de los proyectos anteriores. En el grupo "Visualización" de la pestaña "Estadísticas" puede seleccionar: 

	- los requisitos o la lista de requisitos de la iteración anterior. 

	- la velocidad que se tiene en cuenta para la iteración anterior. 








