
## 1. Tester un site : Les éléments à tester
			

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087479.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087467.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Le test d'un site est une étape fondamentale dans le développement d'un site. Le test permet de vérifier le bon fonctionnement du site et son utilisabilité.

Voici quelques exemples des principaux points à tester dans un site WEBDEV :

- ***le fonctionnement du site*** :
	enchaînement des pages, exécution du code saisi, ...




- ***le "look" du site*** :
	utilisez différents navigateurs (principalement Internet Explorer, Chrome, FireFox, Edge, ...), utilisez différentes résolutions écran, redimensionnez le navigateur, ...




- ***les fonctionnalités spécifiques au Web*** :
	impression, cookies, bouton "Précédent" du navigateur, ...




- ***l'accès au site par différents internautes*** :
	gestion des logins et des mots de passe, gestion des accès concurrentiels aux fichiers de données, ...




- ***la non-régression d'un site lors d'une mise à jour*** :
	validation des modifications effectuées dans un site et vérification que les fonctionnalités non modifiées sont toujours accessibles.




- ***la montée en charge*** (pour un site installé sur le serveur) :
	validation du nombre maximum d'internautes pouvant accéder au site.




**Remarque** : Pour connaître la couverture des tests réalisés, WEBDEV propose d'utiliser le "Code Coverage". Le code coverage est la mesure de la couverture des tests réalisés sur un site. Chaque ligne de code qui a été exécutée est considérée comme "testée".
Attention : Le code coverage ne permet pas de savoir si les tests ont réussi : il permet juste de savoir si la ligne de code a été exécutée.

Le code coverage permet donc de détecter les lignes de code d'un site qui n'ont jamais été exécutées.

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087479.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087467.md) |
| --- | --- | --- |




