


## 5. Déploiement d'un site dynamique (Session ou AWP) en pratique
			



| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087485.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087147.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Lors du développement d'un site dynamique (en mode Session ou AWP), une des phases importantes consiste à déployer ce site sur un serveur Web (chez un hébergeur ou en Intranet).

Plusieurs méthodes de déploiement sont possibles :

- **déploiement dans PCSCloud** : Solution clé en main payante. Pour plus d'informations, consultez [http://www.pcscloud.net](http://www.pcscloud.net).

- **déploiement distant (par HTTP) sur un Serveur d'Application WEBDEV ou un Cluster WEBDEV** : méthode conseillée lorsque le serveur n'est pas directement disponible.
	Remarque : par compatibilité avec les versions précédentes, il est également possible de réaliser un déploiement distant par FTP.

- **déploiement par package** : méthode conseillée lorsque le serveur n'est pas directement disponible et si vous ne connaissez pas les caractéristiques du serveur.

- **déploiement par média physique** : méthode conseillée lorsque le serveur est facilement accessible.

- **déploiement via une image Docker**.




**Remarques** :

- Pour chaque serveur Web accueillant des sites WEBDEV, l'hébergeur doit posséder une licence du serveur d'application WEBDEV.

- Pour créer l'installation d'un site, sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Déployer le site" et sélectionnez "Générer et déployer le site".




Pour déployer un site statique, consultez [Déploiement d'un site statique ou PHP en pratique](../Concepts_WB/1410087483.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Mise en bibliothèque
<a name="mise_bibliotheque_ELTTEXTE000617"></a>
Avant de procéder à une installation, il faut mettre en bibliothèque tous les objets de votre site dynamique (en mode Session ou AWP). Une bibliothèque est un fichier qui regroupe tous les objets créés lors du développement (description de la base de données, description des pages, codes sources compilés, ...). Les pages HTML et les images ne sont pas incluses dans la bibliothèque. La mise en bibliothèque est automatique lors de la création de la procédure d'installation. 

Une fois la bibliothèque créée, l'assistant de création de l'installation se lance. Vous pouvez choisir de réaliser :

- **soit un déploiement dans le Cloud PC SOFT** :
	PC SOFT propose une plateforme d'hébergement sur le modèle du Cloud Computing : vous déployez sans vous soucier des contraintes matérielles et vous êtes facturé selon l'usage réel de vos applications.
	Pour réaliser ce type d'installation, il est nécessaire de posséder un compte Cloud PC SOFT. Si nécessaire, l'assistant propose de créer ce compte [Cloud](https://pcscloud.net/FR/cloud_developpement.awp).

- **soit un déploiement distant (via HTTP ou FTP) sur un Serveur d'Application WEBDEV ou un Cluster WEBDEV** :
	Avant de réaliser une installation à distance, l'hébergeur doit avoir configuré le serveur Web (et si nécessaire le Cluster WEBDEV) et il doit également vous avoir transmis les paramètres nécessaires à l'installation du site. 

- **soit un package de déploiement distant** :
	Un package de déploiement est un exécutable contenant tous les éléments nécessaires au déploiement d'un site WEBDEV. Ce package pourra ensuite être exécuté depuis un poste quelconque pour installer le site Web sur un Serveur d'Application WEBDEV distant ou un Cluster WEBDEV (par HTTP ou FTP).
	Pour créer ce type d'installation, il n'est pas nécessaire de connaître les caractéristiques du compte WEBDEV présent sur le serveur Web.

- **soit une installation par média physique** :
	L'assistant vous permet de créer un programme d'installation de votre site. Ce programme sera ensuite fourni à l'hébergeur et permettra d'installer votre site WEBDEV sur le serveur Web. Pour installer votre site WEBDEV, l'hébergeur doit :

	1. Installer le serveur d'application WEBDEV sur le serveur Web (si cela n'a pas déjà été fait).

	2. Installer votre site WEBDEV en lançant le programme exécutable ***Installe*** fourni avec votre installation.


 **Remarque** : Il est également possible de créer une installation par média physique autonome, contenant l'installation d'un Serveur d'Application WEBDEV limité à 10 connexions. Cette solution est idéale pour les maquettes présentées sur un portable.

- **soit une installation via une image Docker**.
	Cette option permet de créer une recette pour Docker regroupant le site, le Serveur d'Application WEBDEV et le serveur Web. 

- **soit une installation via le service d'hébergement de test de PC SOFT** :
	PC SOFT propose d'héberger vos sites de test. L'installation s'effectue simplement, directement depuis l'environnement. Ainsi, une fois votre site terminé, il est possible de le tester "en réel" directement.
	Pour réaliser ce type d'installation, il est nécessaire de posséder un compte développeur PC SOFT. Si nécessaire, l'assistant propose de créer ce compte.






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Déploiement distant (par HTTP ou FTP)
<a name="deploiement_distant_par_http_ftp_ELTTEXTE000641"></a>


### Les étapes
<a name="les_etapes_ELTPARAGRAPHE000104"></a>Les étapes du déploiement sont les suivantes :

1. Installation du Serveur d'Application WEBDEV chez l'hébergeur (étape optionnelle). Pour plus de détails, consultez la documentation du Serveur d'Application WEBDEV.

2. Création par l'hébergeur d'un compte de déploiement (dans le Centre de Contrôle d'hébergement).
	Remarque : Si l'installation est réalisée par FTP (optionnel), création d'un compte FTP (dans le serveur FTP).

3. Transmission par l'hébergeur des noms et mots de passe associés ainsi que du nom (adresse IP) du serveur.

4. Création de l'installation à distance depuis l'éditeur : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Déployer le site" et sélectionnez "Générer et déployer le site". Dans l'assistant qui se lance, sélectionnez l'option "Déployer sur un Serveur d'Application WEBDEV distant ou un Cluster WEBDEV". Les fichiers nécessaires sont copiés dans le répertoire de transfert.

5. Mise en service du site WEBDEV.




Attention : Par défaut, le déploiement distant d'un site WEBDEV est réalisé par HTTP. 
<a name="NOTE3_2"></a>


### Création de l'installation
<a name="creation_installation_ELTPARAGRAPHE000135"></a>Il faut définir dans l'assistant :

1. **Les informations concernant le poste distant**. Ces informations doivent être fournies par l'hébergeur :

	- ***Adresse du serveur*** (un nom de machine accessible par le réseau, une adresse IP, ou une adresse Internet).

	- ***Compte*** (le nom d'utilisateur, le mot de passe et le compte de l'OS exécutant les sites WEBDEV associés au compte).

	- ***Caractéristiques du compte FTP*** si nécessaires (le nom d'utilisateur et le mot de passe). 


 Pour identifier simplement les caractéristiques du serveur pour une prochaine mise à jour, donnez un nom à ce serveur. Ce nom apparaîtra (suivi de l'adresse du serveur) dans la fenêtre de choix du type d'installation.

2. **Les fichiers à installer**. Par défaut, l'assistant sélectionne la bibliothèque, les fichiers de données, les images et les pages HTML.

3. **Paramétrage de l'installation** : Choisissez le type d'installation à distance à effectuer :

	- **Mise à jour immédiate** :
			Les fichiers du site sont compactés et transférés immédiatement sur le serveur Web (l'accès au serveur Web doit être possible depuis le poste d'installation). Le site WEBDEV est ensuite installé automatiquement sur le serveur Web.

	- **Mise à jour différée** :
			Les fichiers du site sont compactés et transférés immédiatement sur le serveur Web (l'accès au serveur Web doit être possible depuis le poste d'installation). Le site WEBDEV sera installé sur le serveur à la date et à l'heure indiquée. Il est ainsi possible de faire la mise à jour du site dans la nuit (entre minuit et 3h du matin par exemple), lorsque le nombre d'internautes est moins important.
			Attention : la date et l'heure spécifiées sont celles du serveur. Assurez-vous de leur validité.

	- **Activer le site immédiatement après installation** :
			Le site sera disponible directement après son installation : il sera possible de s'y connecter soit en utilisant l'adresse adéquate, soit par une page statique contenant un lien sur le site. Si cette option n'est pas cochée, il sera possible d'activer le site grâce à l'administrateur à distance.




4. **Paramétrage du site**. Ces options permettent de configurer les options de connexion au site dès son installation.
	Ces paramètres pourront être modifiés si nécessaire :

	- soit par l'administrateur de déploiement présent sur le serveur.

	- soit par l'administrateur à distance, utilisable par le gestionnaire du site.




5. Si une mise à jour de l'analyse a été réalisée, sélectionnez la **modification automatique des fichiers de données** lors de l'installation.
	**Remarque** : si cette option est choisie, la mise à jour sera proposée lors de l'installation.
	**Cas particulier** : Si les fichiers de données présents sur le serveur sont au format Hyper File 5.5, il est nécessaire de les migrer au format HFSQL Classic. Cette migration doit être effectuée uniquement lors de la première mise à jour du site.

6. Spécifiez si votre site utilise **le Connecteur Natif AS/400**.
	Rappel : si votre site utilise le Connecteur Natif AS/400, il est nécessaire d'installer les DLL AS/400 sur le serveur Web.
	Si vous utilisez une licence pour un nombre de postes limité, il est nécessaire de gérer dans le site WEBDEV le nombre de connexions en cours (fichier INI ou base de registres, ...).




**Récapitulatif des éléments installés et de leur localisation** :

| Serveur de sites | Serveur de données |
| --- | --- |
| Répertoire des sites WEBDEV<br>de l'utilisateur N | Répertoire des données <br>de l'utilisateur N |
| Répertoire défini par l'hébergeur.<br><br>Dans ce répertoire, un sous-répertoire sera créé pour chaque site de l'utilisateur N. | Répertoire défini par l'hébergeur.<br><br>Dans ce répertoire, un sous-répertoire sera créé pour les fichiers de données de chaque site de l'utilisateur N. |
| Dans ce sous-répertoire de sites sont installés les pages HTML, la bibliothèque (".WDL"), le répertoire des images. | Dans ce sous-répertoire de données sont installés les fichiers ".FIC", les fichiers ".NDX", les fichiers ".MMO". |
| Exemple : Le répertoire des sites de l'utilisateur N est "C:\\UtilN\\Sites WEBDEV".<br><br>L'utilisateur N installe son site "Bateau". Ce site sera installé dans le répertoire "C:\\UtilN\\Sites WEBDEV\\Bateau". | Exemple : Le répertoire des données de l'utilisateur N est "D:\\UtilN\\Données WEBDEV".<br><br>L'utilisateur N installe son site "Bateau". Par défaut, les fichiers de données seront installés dans le répertoire "D:\\UtilN\\Données WEBDEV\\Bateau". |



<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Déploiement par package de déploiement
<a name="deploiement_par_package_deploiement_ELTTEXTE000671"></a>


### Les étapes
<a name="les_etapes_ELTPARAGRAPHE000224"></a>Les étapes du déploiement sont les suivantes :

1. Création du package de déploiement depuis l'éditeur : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Déployer le site" et sélectionnez "Générer et déployer le site". Dans l'assistant qui se lance, sélectionnez "Créer un package de déploiement distant". Un fichier d'installation est créé.

2. Transmission du package de déploiement (par Internet, ...) à l'administrateur du serveur Web (hébergeur par exemple)

3. Installation du Serveur d'Application WEBDEV chez l'hébergeur (étape optionnelle). Pour plus de détails, consultez la documentation du serveur d'application WEBDEV.

4. Création par l'hébergeur d'un compte de déploiement (via le Centre de Contrôle d'hébergement) et d'un compte FTP si nécessaire (dans le serveur FTP).

5. Exécution du package de déploiement sur un poste et installation du site WEBDEV.

6. Mise en service du site WEBDEV.



<a name="NOTE4_2"></a>


### Création de l'installation
<a name="creation_installation_ELTPARAGRAPHE000252"></a>Il faut définir dans l'assistant :

1. **Les fichiers à installer**. Par défaut, l'assistant sélectionne la bibliothèque, les fichiers de données, les images et les pages HTML.

2. Si une mise à jour de l'analyse a été réalisée, sélectionnez la **modification automatique des fichiers de données** lors de l'installation.
	**Remarque** : si cette option est choisie, la mise à jour sera proposée lors de l'installation.
	**Cas particulier** : Si les fichiers de données présents sur le serveur sont au format Hyper File 5.5, il est nécessaire de les migrer au format HFSQL Classic. Cette migration doit être effectuée uniquement lors de la première mise à jour du site.

3. **Paramétrage du site**. Ces options permettent de configurer les options de connexion au site dès son installation.
	Ces paramètres pourront être modifiés si nécessaire :

	- soit par l'administrateur de déploiement présent sur le serveur.

	- soit par l'administrateur à distance, utilisable par le gestionnaire du site.




4. Spécifiez si votre site utilise **le Connecteur Natif AS/400**.
	Rappel : si votre site utilise le Connecteur Natif AS/400, il est nécessaire d'installer les DLL AS/400 sur le serveur Web.
	Si vous utilisez une licence pour un nombre de postes limité, il est nécessaire de gérer dans le site WEBDEV le nombre de connexions en cours (fichier INI ou base de registres, ...). 

5. **Le profil par défaut du serveur Web à utiliser**. Ces paramètres pourront être saisis ou modifiés par la personne qui installera le package de déploiement.

6. **Paramétrage de l'installation** : Choisissez le type d'installation à distance à effectuer :

	- **Mise à jour différée** :
			Les fichiers du site sont compactés et transférés immédiatement sur le serveur Web (l'accès au serveur Web doit être possible depuis le poste d'installation du package). Le site WEBDEV sera installé sur le serveur à la date et à l'heure indiquée. Il est ainsi possible de faire la mise à jour du site dans la nuit (entre minuit et 3h du matin par exemple), lorsque le nombre d'internautes est moins important.
			Attention : la date et l'heure spécifiées sont celles du serveur. Assurez-vous de leur validité.

	- **Activer le site immédiatement après installation** :
			Le site sera disponible directement après son installation : il sera possible de s'y connecter soit en utilisant l'adresse adéquate, soit par une page statique contenant un lien sur le site. Si cette option n'est pas cochée, il sera possible d'activer le site grâce à l'administrateur à distance.






<a name="NOTE4_3"></a>


### Installation du site
<a name="installation_site_ELTPARAGRAPHE000290"></a>Pour installer le site, il suffit de :

1. Exécuter le package de déploiement.

2. Indiquer les caractéristiques du serveur Web sur lequel le site WEBDEV doit être installé (caractéristiques du compte FTP du serveur si nécessaire et caractéristiques du compte de déploiement du serveur).

3. Valider l'installation du site.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Déploiement par média physique
<a name="deploiement_par_media_physique_ELTTEXTE000707"></a>
Ce déploiement est réalisé en trois étapes :

1. Création de la version d'installation depuis l'éditeur : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Déployer le site" et sélectionnez "Générer et déployer le site". Dans l'assistant qui se lance, sélectionnez l'option "Créer une installation par média physique".

2. Installation si nécessaire du serveur d'application WEBDEV sur le serveur Web. Pour plus de détails, consultez la documentation du serveur d'application WEBDEV.

3. Installation du site chez l'hébergeur.



<a name="NOTE5_2"></a>


### Création de l'installation
<a name="creation_installation_ELTPARAGRAPHE000328"></a>Il faut définir dans l'assistant :

1. Les **fichiers de votre site**.
	**Remarque** : les fichiers bibliothèques, HTML, Java, JavaScript et les fichiers images sont sélectionnés par défaut. 

2. Le type de déploiement à réaliser : déploiement avec ou sans déconnexion des utilisateurs. 

3. Les paramètres de déploiement : 

	- **Activer le site immédiatement après installation** :
			Le site sera disponible directement après son installation : il sera possible de s'y connecter soit en utilisant l'adresse adéquate, soit par une page statique contenant un lien sur le site. Si cette option n'est pas cochée, il sera possible d'activer le site grâce à l'administrateur à distance.

	- **Mise à jour différée** :
			Le site WEBDEV sera installé sur le serveur à la date et à l'heure indiquée. Il est ainsi possible de faire la mise à jour du site dans la nuit (entre minuit et 3h du matin par exemple), lorsque le nombre d'internautes est moins important.
			Attention : la date et l'heure spécifiées sont celles du serveur. Assurez-vous de leur validité.




4. **Paramétrage du site**. Ces options permettent de configurer les options de connexion au site dès son installation.
	Ces paramètres pourront être modifiés si nécessaire :

	- soit par l'administrateur de déploiement présent sur le serveur.

	- soit par l'administrateur à distance, utilisable par le gestionnaire du site.




5. Si une mise à jour de l'analyse a été réalisée, sélectionnez la **modification automatique des fichiers de données** lors de l'installation.
	**Remarque** : si cette option est choisie, la mise à jour sera proposée lors de l'installation.

6. Si des programmes non réalisés avec WEBDEV doivent accéder aux fichiers HFSQL de votre site, choisissez l'installation d'un pilote ODBC.
	**Remarque** : si cette option est choisie, l'installation du pilote sera proposée lors de l'installation.

7. Spécifiez si votre site utilise **le Connecteur Natif AS/400**.
	Rappel : si votre site utilise le Connecteur Natif AS/400, il est nécessaire d'installer les DLL AS/400 sur le serveur Web.
	Si vous utilisez une licence pour un nombre de postes limité, il est nécessaire de gérer dans le site WEBDEV le nombre de connexions en cours (fichier INI ou base de registres, ...).

8. Indiquez si le serveur Web doit être inclus dans l'installation. Dans ce cas, il est nécessaire de sélectionner le serveur WEB à installer. 

9. Indiquez les options de personnalisation de l'installation : 

	- si l'installation doit être personnalisée. 

	- Répertoire d'installation par défaut (site et données). 

	- Langues de l'installation. 

	- Titre de l'installation. Ce titre peut être donné dans chacune des langues susceptibles d'être choisies au moment de l'installation.

	- Licence (fichier au format txt). Cette licence s'affichera au lancement de l'installation.
			**Remarque** : si la licence n'est pas validée par la personne chargée de l'installation, l'installation sera abandonnée.

	- Lisez-moi : ce fichier peut correspondre à différents formats (txt, htm, doc, hlp, pdf, ...). Quel que soit le format choisi, l'utilisateur doit posséder un logiciel permettant de visualiser ce fichier.




10. Modifiez éventuellement le **répertoire de génération** de l'installation.
	Par défaut l'installation est générée dans le sous-répertoire "INSTALL" de votre projet.

11. Générez l'installation.
	Une fenêtre d'information signale la présence éventuelle de **noms longs** de fichiers. En effet, en cas d'installation sur un lecteur réseau, vérifiez que :

	- le lecteur réseau supporte correctement les noms longs,

	- le lecteur réseau ne modifie pas les majuscules/minuscules dans les noms de fichiers.




12. Lorsque la création de l'installation est terminée, WEBDEV propose de :

	- tester directement l'installation créée.

	- ouvrir l'explorateur Windows sur le répertoire de génération de l'installation.




13. Réalisez une sauvegarde de votre site.
	Il est recommandé de conserver une sauvegarde des sources de votre site correspondant à une version installée.



<a name="NOTE5_3"></a>


### Installation du site sur un serveur Web (média physique)
<a name="installation_site_sur_serveur_web_media_physique_ELTPARAGRAPHE000396"></a>Si vous installez votre site chez un hébergeur, celui-ci peut vous proposer deux possibilités :

- **Installez votre site sur un serveur "mutualisé"**. Ce serveur gère les sites de plusieurs clients. Ce serveur est configuré lors de l'installation du serveur d'application WEBDEV. L'administrateur WEBDEV (WD280ADMIN.EXE) permet de configurer individuellement chaque site WEBDEV installé sur ce serveur.
	Attention : Les ressources mémoires du serveur sont partagées par tous les sites.

- **Installez votre site sur un serveur "dédié"** (solution conseillée). Vous êtes propriétaire de ce serveur.
	Dans ce cas vous devez :

	- configurer le serveur Web,

	- gérer les ressources mémoires nécessaires pour votre site.







**Pour installer le site WEBDEV sur un serveur Web (chez un hébergeur ou en Intranet)** :

1. Installez si nécessaire **le serveur d'application WEBDEV** sur le serveur Web.
	Attention : si le serveur d'application WEBDEV n'est pas installé sur le serveur Web, le site dynamique WEBDEV ne pourra pas fonctionner correctement.
	**Remarque** : Pour chaque serveur Web hébergeant des sites WEBDEV, l'hébergeur doit posséder une licence du serveur d'application WEBDEV.

2. Pour installer le site WEBDEV, exécutez sur le serveur Web, le programme **INSTALLE.EXE** fourni avec l'installation du site WEBDEV.
	**Important** : S'il s'agit d'une mise à jour d'un site existant, vous devez au préalable bloquer le site à l'aide de l'administrateur WEBDEV (cochez "Site WEBDEV bloqué" dans l'onglet "Sites").

3. Choisissez la **langue d'installation** : un assistant d'installation se lance. Passez à l'étape suivante.

4. L'installation détecte automatiquement si un ou plusieurs des **serveurs Internet** suivants sont installés sur le poste :

	- ***IIS Version 7 et plus (Microsoft Internet Information Server)*** : serveur Microsoft.

	- ***Apache Version 2.2 et 2.4*** : serveur Web gratuit fourni par l'Apache Group.


 Trois cas peuvent se présenter :

- **Cas 1  : votre serveur Web n'apparaît pas dans cette liste** : sélectionnez "Autre serveur". Pour plus de détails sur la configuration de votre serveur, consultez l'aide en ligne.

- **Cas 2 : votre serveur Web apparaît dans la liste mais en grisé** : votre serveur Web n'a pas été détecté. Vous pouvez toutefois le sélectionner en cochant "Afficher tous les serveurs".
			Vous devez alors demander la génération d'un fichier de configuration afin de pouvoir exécuter la configuration ultérieurement (si vous avez prévu d'installer votre serveur plus tard par exemple).

- **Cas 3 : votre serveur Web peut être sélectionné directement** : sélectionnez votre serveur.
			Vous pouvez demander la génération d'un fichier de configuration afin de pouvoir exécuter la configuration ultérieurement.
			Vous pourrez modifier le fichier de configuration avant de l'exécuter.
			Selon le serveur choisi, le fichier de configuration a une extension ".reg", ".conf" ou autre.

5. Sélectionnez le répertoire d'installation :
	&lt;webroot&gt; désigne le répertoire racine du serveur Web de la machine. En fonction du serveur Web choisi, le répertoire racine est détecté et affiché. Si le répertoire racine du serveur Web n'est pas affiché, vous pouvez le saisir dans la zone grise ou le rechercher à l'aide du bouton "…".
	**Attention** : si la zone est renseignée, évitez de la modifier.

6. **Mise à jour des fichiers de données** (étape optionnelle, uniquement dans le cas d'une mise à jour du site).
	Pour mettre à jour les fichiers de données associés au site WEBDEV, choisissez l'exécution de la modification automatique des fichiers de donnés.
	En cas de doute sur la nécessité d'opérer cette mise à jour, contactez le fournisseur du site.
	**Attention** : Les fichiers de données du site ne doivent pas être en cours d'utilisation. Utilisez l'administrateur WEBDEV pour vérifier qu'aucune connexion n'est en cours et arrêtez les sites (cochez "Site bloqué" dans l'onglet "Sites").

7. Choisissez l'installation **d'un pilote ODBC pour HFSQL** si des programmes non réalisés avec WEBDEV doivent accéder aux fichiers HFSQL du site qui va être installé (étape optionnelle).

8. Le résumé de l'installation est affiché. Confirmez vos choix.

9. L'installation est terminée :

	- Cliquez sur l'adresse proposée pour tester votre site en local. Cette option n'est utilisable que si le serveur Web a été configuré automatiquement.

	- Cliquez sur "Copier" pour récupérer l'adresse proposée. Pour plus de détails, consultez le paragraphe ["Mise en service du site"](#NOTE6_1).

	- Cliquez sur "Terminer" pour terminer l'installation.




10. **Configuration du serveur Web** :
	Si la configuration du serveur Web n'a pas été faite automatiquement, deux cas peuvent se présenter :

	- Cas 1 : votre serveur a été détecté et un fichier de configuration a été généré : vous pouvez visualiser, éventuellement modifier puis exécuter ce fichier.

	- Cas 2 : votre serveur n'a pas été détecté : pour plus de détails, consultez l'aide en ligne.




11. A l'aide de l'administrateur WEBDEV, débloquez les sites éventuellement bloqués et configurez les paramètres de votre site dynamique.
	Ces paramètres correspondent :

	- au nombre total de connexions autorisées sur le site,

	- au nombre de connexions autorisées pour un internaute,

	- à la durée d'inactivité autorisée.







Testez le site WEBDEV depuis l'administrateur à partir de l'option [page de test] (onglet "Avancé").

**Remarques** :

- L'administrateur WEBDEV (WD280ADMIN.EXE) doit être lancé et tourner en permanence en tâche de fond. Il est possible de l'installer en tant que service.

- Pour plus de détails sur l'administrateur WEBDEV, consultez le chapitre [L'administrateur WEBDEV en pratique](../Concepts_WB/1410087384.md).




<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Mise en service du site WEBDEV
<a name="mise_service_site_webdev_ELTTEXTE000743"></a>
Pour permettre aux internautes l'accès à votre site installé chez un hébergeur, créez un lien dans votre page d'accueil permettant de lancer votre site WEBDEV.

Si vous avez réalisé une installation par média physique, l'adresse à utiliser a été fournie à la fin de l'installation. Remplacez &lt;localhost&gt; par l'adresse de votre site.

**Exemple permettant de lancer un site "NOTRAPPLI" à partir du site de PC SOFT** :

```txt
http://www.pcsoft.fr/WD280AWP/WD280AWP.EXE/ CONNECT/NOTRAPPLI
```


Pour lancer le site en utilisant directement son adresse (jaidebeauxyeux.com par exemple), il suffit de :

1. Créer une page d'accueil de type "index.html".

2. Dans l'entête de cette page, utiliser les commandes html (META REFRESH) pour réaliser une redirection vers le site WEBDEV c'est-à-dire, par exemple, vers l'adresse :
	
	```txt
	"http://205.51.231.57/WD280AWP/WD280AWP.EXE/CONNECT/jaidebeauxyeux"
	```





**Exemple de balise META à placer dans la partie &lt;HEAD&gt; d'une page HTML** :

```txt
<meta http-equiv="refresh" 
content="0;URL=http://205.51.231.57/WD280AWP/WD280AWP.EXE.EXE/CONNECT/jaidebeauxyeux">
```


**Cas particulier : Si une page d'accueil a été définie dans votre site dynamique**, l'adresse de lancement de cette page d'accueil est la suivante :

```txt
http://<AdresseServeur>/<NomSite>_WEB/
```


| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087485.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087147.md) |
| --- | --- | --- |




