
## 2. Déploiement d'un site statique ou PHP en pratique
			

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087145.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087484.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000128"></a>
Lors du développement d'un site statique ou PHP, une des phases importantes consiste à déployer ce site sur un serveur Web (chez un hébergeur ou en Intranet).

Deux méthodes de déploiement sont possibles :

- **déploiement distant (par FTP)** : conseillé lorsque le serveur n'est pas directement disponible.

- **déploiement par réseau** : conseillé lorsque le serveur est facilement accessible.




L'outil WDDéploie permet de simplifier le déploiement de vos sites statiques.

**Remarque** : Pour déployer un site dynamique, consultez [Déploiement d'un site dynamique (Session ou AWP) en pratique](../Concepts_WB/1410087486.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Création de l'installation
<a name="creation_installation_ELTTEXTE000152"></a>
Pour déployer votre site statique :

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", cliquez sur "Déployer le site". L'outil WDDéploie se lance. 

2. Créez le profil correspondant à votre site. Ce profil contient les informations suivantes :

	- Emplacement des fichiers locaux (sous-répertoire "&lt;NomProjet&gt;_WEB" de votre site).

	- Adresse du site WEBDEV.

	- Emplacement des fichiers du site déployé (réseau ou serveur FTP).

	- Caractéristiques du serveur FTP utilisé pour la mise à jour du site. Ces caractéristiques vous sont fournies par l'hébergeur du site, ...




3. Cliquez sur le bouton "Préparer". WDDéploie prépare la liste des fichiers à installer. En cas de mise à jour, WDDéploie compare les fichiers présents sur le poste de développement et les fichiers déjà installés.

4. Cliquez sur le bouton "Synchroniser". Les fichiers de votre site sont copiés à l'emplacement spécifié dans le profil.




Pour plus de détails sur l'utilisation de WDDéploie, consultez l'aide en ligne.

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087145.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087484.md) |
| --- | --- | --- |




