
## 8. Si vous connaissez déjà WINDEV
			

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087109.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087111.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Voici les principales différences entre WEBDEV et WINDEV :

- WEBDEV permet de créer des pages alors que WINDEV permet de créer des fenêtres.

- Dans WEBDEV, différents types de code peuvent être saisis : un code WLangage s'exécutant sur le serveur, un code WLangage s'exécutant sur le navigateur et un code Javascript s'exécutant sur le navigateur. 
	Si vous créez une page PHP, un code supplémentaire apparaît : un code PHP s'exécutant sur le serveur.

- De nouvelles fonctions du WLangage spécifiques au Web sont disponibles.

- Certaines fonctions du WLangage inadaptées au Web n'existent plus.

- Certaines fonctions du WLangage sont uniquement utilisables dans un traitement/événement exécutable en code serveur.

- Certaines fonctions du WLangage sont uniquement utilisables dans un traitement/événement exécutable en code navigateur.

- De nouveaux types de champs plus spécifiques à une application Web sont disponibles :

	- Champ d'affichage formaté,

	- Champ Applet Java,

	- Champ Bandeau défilant,

	- Champ Barre de navigation,

	- Champ Captcha,

	- Champ Cellule,

	- Champ Chemin de navigation,

	- Champ Composant Web,

	- Champ IFrame,

	- Champ Lien,

	- Champ Ligne,

	- Champ Page Interne,

	- Champ Page cornée,

	- Champ Plan du site,

	- Champ Popup,

	- Champ Réglette,

	- Champ Réseau social,

	- Champ SilverLight,

	- Champ Tableau HTML,

	- Champ Upload,

	- Champ Vignette,

	- Champ Zone de Texte Riche.




- Certains types de champs inutiles sur Internet ont disparu : Ascenseur, ActiveX, Objet OLE, Spin, ...




| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087109.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087111.md) |
| --- | --- | --- |




