
## Concepts WEBDEV
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000049"></a>
WEBDEV est un puissant outil de développement de sites web, qui fournit en standard tous les outils nécessaires à la conception et à la réalisation de sites. 

Vous trouverez dans "Les concepts WEBDEV", les principaux concepts nécessaires à la création d'un site WEBDEV performant. 
Certains concepts sont suivis d'une partie "Pratique" détaillant certaines fonctionnalités de l'éditeur.

Le sommaire est le suivant : 

Partie 1 - Internet : Concepts de base

1. Qu'est-ce qu'un site Web ?
2. Site statique ou dynamique
3. Les différents types de sites dynamiques
4. Les différents types de pages
5. Principe d'affichage d'un site WEBDEV Session
6. Principe d'affichage d'un site AWP
7. Technologie AJAX
8. Si vous connaissez déjà WINDEV
9. Machines et logiciels nécessaires
Partie 2 - Développement d'un site

1. Projet et analyse
2. Le projet en pratique
3. Cycle de développement d'un site
4. Je crée une page sous l'éditeur...
5. Les fichiers suivants sont automatiquement créés
6. Edition d'une page : mode zoning
7. Site "mobile friendly" : Dynamic serving
8. Site "mobile friendly" : Responsive Web Design
9. Page interne
10. Modèles de pages
11. Page Popup
12. Les pages en pratique
13. Les différents types de champs standard
14. Les champs en pratique
15. Répéter un groupe de champs : les zones répétées
16. Les deux types de code
17. Le WLangage : un langage simple et très puissant
18. Ordre d'exécution des codes des boutons / liens
19. Upload : Envoi de fichiers vers le serveur
20. Modèles de champs
21. Les états
22. Modèles d'états
23. Différents modes d'impression
24. Afficher et enchaîner les pages
25. Réaliser un traitement sur plusieurs pages successives
26. Feuilles de styles : pour simplifier la mise en page
27. Site centré ou ancré en largeur ?
28. Référencement d'un site
29. Référencement d'un site en pratique
Partie 3 - Environnement de développement

1. Les éditeurs de WEBDEV
2. Des éditeurs conviviaux en pratique
3. Tableau de bord du projet
4. WEBDEV, WINDEV, WINDEV Mobile : 100% compatibles
5. Configuration de projet
6. Génération multiple
7. Gestionnaire de sources (GDS)
8. Partager un projet en pratique
9. Composant interne
10. Composant interne en pratique
11. Composant externe
12. Composant externe en pratique
13. Modes de génération
14. Génération PHP en pratique
15. Centre de Suivi de Projets
16. Gestion des exigences
17. Gestion des tâches
18. Gestion des règles métier
Partie 4 - Concepts avancés

1. RAD (Rapid Application Development)
2. Le modèle UML
3. Le modèle UML en pratique
4. Groupware utilisateur
5. Le groupware utilisateur en pratique
6. Sites multilingues
7. Sites multilingues en pratique
8. 10 conseils d'ergonomie...
9. Superposer les champs
10. Personnaliser l'aspect d'un site : éléments d'ambiance
11. Choisir l'action d'un bouton/lien
12. Empêcher le retour sur une page
13. Avantage sécuritaire : la gestion du "Back"
14. Gérer le bouton précédent en pratique
15. Cookies : des informations conservées chez l'internaute
16. Protéger l'accés au site : mots de passe
17. TLS/SSL : Crypter les informatons sur le Web
18. Paiement sécurisé avec prestataire
19. Envoyer des emails
Partie 5 - Bases de données

1. Analyse : Structure de la base de données
2. L'analyse en pratique
3. Les différents types de fichiers accessibles
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Client/Serveur
6. Clusters HFSQL Client/Serveur
7. HFSQL : les fichiers créés physiquement
8. Associer les champs et les données
9. Les requêtes
10. Les requêtes intégrées
11. Les champs Table / Zone répétée
12. Récupérer des données sur un site
13. Réplication universelle
14. Architecture 3-tiers
Partie 6 - Tester un site Web

1. Tester un site : Les éléments à tester
2. Comment tester un site ?
3. Le débogueur
4. Quand peut-on utiliser le débogueur ?
5. Test d'un site en pratique
Partie 7 - Déployer un site Web

1. Déploiement d'un site statique
2. Déploiement d'un site statique ou PHP en pratique
3. Déploiement d'un site dynamique WEBDEV
4. Mise en service d'un site dynamique WEBDEV
5. Déploiement d'un site dynamique (Session ou AWP) en pratique
Partie 8 - Hébergement de sites WEBDEV

1. A quoi sert l'administrateur WEBDEV
2. L'administrateur WEBDEV en pratique
3. Configuration du serveur
4. Serveur dédié ou mutualisé ?
5. Quel type de serveur choisir ?
6. Centre de Contrôle d'hébergement
7. Site dynamique sur des configurations spécifiques
8. Statistiques de fréquentation des sites dynamiques
9. Surveillez vos sites, serveurs, ...
Partie 9 - Annexes

1. Fonctions du WLangage spécifiques à WEBDEV
2. Exemples et composants livrés avec WEBDEV| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087101.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087103.md) |
| --- | --- | --- |








