
## 16. Protéger l'accés au site : mots de passe
			

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087473.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087475.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Une gestion d'accès à un site par mot de passe est nécessaire dans deux cas :

1. Protéger des informations personnelles.

2. Limiter l'accès à un site.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Protéger des informations personnelles
<a name="proteger_des_informations_personnelles_ELTTEXTE000146"></a>
Pour accéder de nouveau à des données personnelles, l'internaute peut spécifier un mot de passe. Ainsi, dans un site commercial, un mot de passe défini par l'internaute lui permet d'accéder au détail de ses précédentes commandes.

Dans ce cas, la gestion de l'accès à un site nécessite :

- une identification :
	A la première connexion, l'internaute s'identifie et saisit son mot de passe.
	Aux connexions suivantes, l'internaute s'identifie et accède aux fonctionnalités qui lui sont réservées (son historique, ...).

- la possibilité pour l'internaute de retrouver un mot de passe oublié.




**WEBDEV est livré avec toutes les ressources nécessaires à la gestion de mots de passe personnels**.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Limiter l'accès à un site
<a name="limiter_acces_site_ELTTEXTE000170"></a>
Par défaut, un site Internet est accessible à n'importe quel internaute. Mais un site n'est pas toujours destiné au grand public : certaines fonctionnalités peuvent être réservées à certains types d'internautes (administrateur de site, ...). 

Dans ce cas, le gestionnaire du site attribue un mot de passe à chaque internaute. Ce mot de passe ne pourra pas être modifié. Ce mot de passe permet un accès à des fonctionnalités plus ou moins limitées.

Par exemple, dans un site commercial :

- un mot de passe spécifique sera attribué aux commerciaux : ils accéderont aux statistiques de ventes, ...

- un mot de passe spécifique sera attribué à l'équipe marketing : ils pourront mettre en ligne de nouveaux produits.




**WEBDEV permet de gérer simplement ces différents types d'accès à un site**.

| [Page précédente](../Concepts_WB/1410087473.md) | [Sommaire](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Page suivante](../Concepts_WB/1410087475.md) |
| --- | --- | --- |




