
## 2. Editores en la práctica
			

| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087214.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087442.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Introducción
<a name="introduccion_ELTTEXTE000191"></a>
WEBDEV está diseñado en torno a los editores, los cuales se adaptan a las necesidades de los desarrolladores y se integran en un único entorno:

- [editor de proyectos.](#NOTE2_1)

- [editor de análisis.](#NOTE2_2)

- [editor UML.](#NOTE2_3)

- [editor de consultas.](#NOTE2_4)

- [editor de páginas.](#NOTE2_5)

- [editor de reportes.](#NOTE2_6)

- [editor de código, depurador y compilador.](#NOTE2_7)

- [editor de imágenes.](#NOTE2_8)




Estos editores permiten crear los diferentes elementos (páginas, reportes, bases de datos, programas, etc.) que utiliza el sitio.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Tipos de editores
<a name="tipos_editores_ELTTEXTE000215"></a>


### Editor de proyectos
<a name="editor_proyectos_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

El editor de proyectos permite gestionar el proyecto utilizando un cuadro de mando completo.
Diferentes widgets permiten ver:

- el número de elementos del proyecto,

- los incidentes registrados,

- las tareas a realizar,

- los elementos extraídos,

- ...



<a name="NOTE2_2"></a>


### Editor de análisis 
<a name="editor_analisis_ELTPARAGRAPHE000047"></a>

El editor de análisis permite describir las características y la estructura de los archivos de datos.

El editor de análisis soporta el método Merise (MCD y MLD).

El editor de análisis soporta dos tipos de descripciones de bases de datos:

- descripción directa del análisis relacionado con el proyecto (también llamado Modelo Lógico de Datos (MLD))

- descripción del Modelo Conceptual de Datos (MCD) y generación automática del análisis.




Veamos algunas características del editor de análisis:

- Editor WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Puede ver directamente todos los archivos de datos y relaciones del proyecto.

- Creación y descripción de los archivos de datos y sus campos.

- Formato automático de las relaciones del análisis.

- Información sobre las relaciones mediante globos de ayuda (tooltips).

- Integración simplificada de la descripción de una base de datos externa (SQL Server, Oracle, etc.).

- Descripciones independientes de archivos de datos.

- Cifrado de archivos de datos.

- Modificación automática de los archivos de datos cuando la estructura de los archivos cambia.

- Verificación de la integridad referencial.

- Generación automática del análisis.

- Zoom en el editor de análisis.

- Inserción de comentarios en el gráfico del análisis.

- Relación entre los diferentes paneles y elementos del análisis.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Editor UML
<a name="editor_uml_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

UML es un lenguaje visual que puede utilizarse para:

- representar un sistema de información mediante objetos.

- generar la estructura de objetos de la aplicación (estructura de la aplicación en forma de clases de objetos) que corresponde al sistema de información analizado.


El editor UML permite principalmente:

- describir uno o más diagramas UML.

- construir un modelo UML aplicando ingeniería inversa al proyecto.


Para obtener más información sobre cómo crear un modelo UML, consulte [Modelos UML](../Concepts_WB/1410087459.md).

Veamos algunas características del editor UML:

- Creación y descripción de diagramas UML.

- Formato automático de las relaciones.

- Generación automática de una clase (o conjunto de clases) a partir de un diagrama de clases.

- Zoom en el editor UML.

- Inserción de comentarios en un modelo UML.

- Relación entre los diferentes paneles y elementos del modelo UML.



<a name="NOTE2_4"></a>


### Editor de consultas
<a name="editor_consultas_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

El editor de consultas permite crear automáticamente consultas basadas en archivos de datos. 
La programación se simplifica: por ejemplo, las páginas, los reportes, los controles Tabla o Combo Box pueden estar basados en las consultas.

Un asistente le ayuda a crear las consultas: elija los campos que desea incluir e introduzca las condiciones de selección en el asistente. La consulta se genera automáticamente (en código SQL optimizado) y puede probarse inmediatamente.

Veamos algunas características del editor de consultas:

- Editor WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Puede ver directamente la consulta y su resultado.

- Consultas fáciles de crear mediante un asistente.

- Generación automática del código SQL para cada consulta.

- Posibilidad de probar las consultas inmediatamente.

- Zoom en el editor de consultas.




Para obtener más información, consulte la ayuda en línea sobre el editor de consultas.
<a name="NOTE2_5"></a>


### Editor de páginas
<a name="editor_paginas_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

El editor de páginas permite describir las características de la interfaz de usuario del proyecto.

Hay varias plantillas, temas y tipos de páginas disponibles. Estos elementos le ayudan a crear páginas y sitios más fáciles de usar.

Veamos algunas características del editor de páginas:

- Editor WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Puede ver directamente las páginas tal y como las verá el usuario.

- Creación y descripción de páginas y controles.

- Acción de "Arrastrar y soltar" para copiar, pegar o mover controles de una página a otra.

- Modelos de páginas y estilos de controles predefinidos.

- Catálogos de íconos para asociar imágenes a los controles.

- Corrector de interfaz en tiempo real para posicionar los controles más fácilmente.

- Posibilidad de introducir los títulos de los controles directamente en el área de trabajo del editor.

- Ayuda contextual en las páginas.

- Zoom en el editor de páginas.

- Relación entre los diferentes paneles y elementos del editor.



<a name="NOTE2_6"></a>


### Editor de reportes
<a name="editor_reportes_ELTPARAGRAPHE000098"></a>

El editor de reportes permite crear fácilmente reportes que se pueden imprimir.

Veamos algunas características del editor de reportes:

- Editor WYSIWYG ("What You See Is What You Get"). Puede ver directamente los reportes tal y como se imprimirán.

- Reportes fáciles de crear, sin tener que escribir código.

- Acción de "Arrastrar y soltar" para copiar, pegar o mover los controles de un reporte a otro.

- Plantillas de reportes y estilos de controles predefinidos.

- Corrector de interfaz en tiempo real para posicionar los controles más fácilmente.

- Uso de un formulario en el fondo de un reporte.

- Creación de etiquetas multicolumna.

- Posibilidad de editar un reporte en HTML (para publicarlo en Internet, por ejemplo) o en RTF (para utilizarlo en un procesador de texto).

- Zoom en el editor de reportes.




Para obtener más información, consulte la ayuda en línea sobre el editor de reportes.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Editor de código
<a name="editor_codigo_ELTPARAGRAPHE000107"></a>

El editor de código permite escribir todos los procesos/eventos en WLanguage (lenguaje de programación común a WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile). Por ejemplo, puede introducir el código fuente de los siguientes elementos:

- controles, 

- ventanas o páginas,

- reportes, 

- procedimientos locales y globales,

- clases y métodos, etc.




Veamos algunas características del editor de código:

- Formato automático.

- Autocompletado.

- Glosario de funciones.

- Detección de errores tipográficos y corrector ortográfico.

- Compilación incremental.


Vista de los diferentes eventos WLanguage asociados a una página, control o reporte en el proyecto.



- Inserción de eventos WLanguage específicos del uso del ratón o teclado.

- Historial de cambios en el código y posibilidad de revertirlos.

- Posibilidad de abrir varias ventanas de código (para comparar código, por ejemplo).

- Zoom en el editor de código.

- Relación entre los diferentes paneles y elementos del editor.




Para obtener más información, consulte la ayuda en línea sobre el editor de código.
<a name="NOTE2_8"></a>


### Editor de imágenes
<a name="editor_imagenes_ELTPARAGRAPHE000116"></a>

El editor de imágenes permite editar las imágenes e íconos del proyecto y sus elementos. 

Veamos algunas características del editor de imágenes:

- Recorte. 

- Redimensionamiento.

- Simetría, rotación.

- Texto.

- Capas.

- Acceso al catálogo de imágenes.

- Transparencia.




| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087214.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087442.md) |
| --- | --- | --- |




