
## 16. Proteger el acceso al sitio: contraseñas
			

| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087473.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087475.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Proteger el acceso a un sitio con contraseñas es necesario en dos casos:

1. Proteger la información personal.

2. Restringir el acceso al sitio.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Proteger la información personal
<a name="proteger_informacion_personal_ELTTEXTE000146"></a>
Los usuarios pueden establecer una contraseña para acceder a la información personal. En un sitio de ventas, se puede definir una contraseña para acceder a los detalles de los pedidos anteriores.

En este caso, el acceso a un sitio requiere:

- una autentificación:
	Cuando los usuarios se conectan por primera vez, deben introducir su nombre de usuario y contraseña.
	La próxima vez que se conecten, podrán acceder a información específica (historial, etc.).

- una opción que permita a los usuarios recuperar sus contraseñas.




**WEBDEV dispone de todos los recursos necesarios para gestionar contraseñas personales.**

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Restringir el acceso al sitio
<a name="restringir_acceso_sitio_ELTTEXTE000170"></a>
De forma predeterminada, cualquier usuario puede acceder a un sitio. Pero un sitio no siempre está destinado al público en general: algunas funciones pueden estar reservadas a ciertos usuarios (administrador del sitio, etc.). 

En este caso, el administrador del sitio asigna una contraseña a cada usuario. Esta contraseña no se puede modificar. Las contraseñas permiten restringir el acceso a funcionalidades específicas.

Por ejemplo, en un sitio de ventas:

- se asignará una contraseña específica a los vendedores: podrán acceder a las estadísticas de ventas, etc.

- se asignará una contraseña específica a los miembros del equipo de marketing: podrán publicar nuevos productos.




**WEBDEV permite gestionar fácilmente los diferentes tipos de acceso a un sitio**.

| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087473.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087475.md) |
| --- | --- | --- |




