
## 2. Desplegando un sitio estático o un sitio PHP
			

| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087145.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087484.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000128"></a>
Cuando se desarrolla un sitio estático o un sitio PHP, una de las fases importantes consiste en desplegar este sitio en un servidor Web (en una empresa de hospedaje o en una INTRANET).

Hay dos métodos de implementación disponibles:

- **remota implementación (vía FTP)**: recomendado cuando el servidor no es directamente accesible.

- **implementación por la red**: recomendado cuando el servidor es directamente accesible.




WDDeploy se utiliza para simplificar la implementación de sus sitios estáticos.

**Observación**: Para desplegar un sitio dinámico, véase [Desplegando un sitio dinámico (Sesión o AWP) en la práctica](../Concepts_WB/1410087486.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creando la instalación
<a name="creando_instalacion_ELTTEXTE000152"></a>
Para desplegar su sitio estático:

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Generación", haga clic en "Implementar sitio". WDDeploy comienza. 

2. Crear el perfil correspondiente a su sitio. Este perfil contiene la siguiente información:

	- Ubicación de los archivos locales (subdirectorio "&lt;Nombre del proyecto&gt;_WEB" de su sitio).

	- Address del sitio WEBDEV.

	- Ubicación de los archivos del sitio desplegado (red o servidor FTP).

	- Características del servidor FTP utilizado para actualizar el sitio. Estas características son suministradas por la empresa de alojamiento, ...




3. Haga clic en el botón "Preparar. WDDDeploy prepara la lista de archivos a instalar. Para una actualización, WDDeploy compara los archivos encontrados en el equipo de desarrollo y los archivos ya instalados.

4. Haga clic en el botón "Sincronizar. Los archivos de su sitio se copian en la ubicación especificada en el perfil.




Para más información, consulte la ayuda en línea.

| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087145.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087484.md) |
| --- | --- | --- |




