
## Conceptos WEBDEV
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000047"></a>
WEBDEV es un entorno de desarrollo integrado completo que viene con todas las herramientas necesarias para diseñar y desarrollar sitios Web. 

En los "Conceptos WEBDEV", encontrará los principales conceptos para crear un sitio WEBDEV robusto. 
Algunos conceptos incluyen una sección "Práctica" que presenta diferentes funcionalidades del editor.

A continuación se encuentra la tabla de contenido: 

Parte 1 - Internet: conceptos principales

1. ¿Qué es un sitio Web?
2. Sitio estático o dinámico
3. Tipos de sitios dinámicos
4. Diferentes tipos de páginas
5. Visualización de un sitio WEBDEV en modo Sesión
6. Visualización de un sitio AWP
7. Tecnología AJAX
8. Si ya está familiarizado con WINDEV
9. Equipos y software necesarios
Parte 2 - Desarrollar un sitio

1. Proyecto y análisis
2. Proyectos en la práctica
3. Ciclo de desarrollo de un sitio Web
4. Crear una página en el editor...
5. Los siguientes archivos se crean automáticamente
6. Editar una página: modo zoning
7. Sitio "mobile friendly": Publicación dinámica
8. Sitio "mobile friendly": Responsive Web Design
9. Página interna
10. Modelos de páginas
11. Página Popup
12. Páginas en la práctica
13. Diferentes tipos de controles estándar
14. Controles en la práctica
15. Repetir un grupo de controles: loopers
16. Tipos de código
17. WLanguage: un lenguaje simple y robusto
18. Orden de ejecución del código de los botones/enlaces
19. Upload: Enviar archivos al servidor
20. Modelos de controles
21. Reportes
22. Modelos de reportes
23. Modos de impresión
24. Mostrar y enlazar páginas
25. Realizar un proceso en varias páginas sucesivas
26. Hojas de estilo: para simplificar el diseño
27. Centrar o anclar un sitio horizontalmente
28. SEO del sitio
29. SEO de un sitio en la práctica
Parte 3 - Entorno de desarrollo

1. Editores WEBDEV
2. Editores en la práctica
3. Cuadro de mando del proyecto
4. WEBDEV, WINDEV y WINDEV Mobile: 100% compatibles
5. Configuración de proyecto
6. Generación múltiple
7. Administrador de Código Fuente (SCM)
8. Compartir un proyecto en la práctica
9. Componente interno
10. Componentes internos en la práctica
11. Componente externo
12. Componente externo en la práctica
13. Modos de generación
14. La generación de PHP en la práctica
15. Centro de Seguimiento de Proyectos
16. Gestión de requisitos
17. Gestión de tareas
18. Gestión de las reglas de negocio
Parte 4 - Conceptos avanzados

1. RAD (Desarrollo rápido de aplicaciones)
2. Modelos UML
3. Modelos UML en la práctica
4. Groupware Usuario
5. Groupware Usuario en la práctica
6. Sitios multilingües
7. Sitios multilingües en la práctica
8. 10 consejos para mejorar las interfaces...
9. Superponer controles
10. Personalizar la apariencia de un sitio: elementos de temas
11. Elegir la acción de un botón/enlace
12. Impedir volver a una página
13. Beneficio de seguridad: manejando el botón "Back"
14. Manejando el botón "Back" en la práctica
15. Cookies: información almacenada en el equipo del usuario final
16. Proteger el acceso al sitio: contraseñas
17. TLS/SSL: Cifrar información en la Web
18. Pago seguro
19. Envío de correos electrónicos
Parte 5 - Bases de datos

1. Análisis: Estructura de la base de datos
2. Análisis en la práctica
3. Diferentes tipos de archivos accesibles
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Client/Server
6. Clústeres HFSQL Client/Server
7. HFSQL: archivos creados físicamente
8. Asociar los controles a los datos
9. Consultas
10. Consultas incrustadas
11. Controles Tabla/Looper
12. Recuperación de datos de un sitio
13. Replicación universal
14. Arquitectura de 3 niveles
Parte 6 - Probar un sitio web

1. Probar un sitio: Elementos a probar
2. ¿Cómo probar un sitio?
3. Depurador
4. ¿Cuándo utilizar el depurador?
5. Probar un sitio en la práctica
Parte 7 - Implementar un sitio web

1. Desplegando un sitio estático
2. Desplegando un sitio estático o un sitio PHP
3. Desplegando un sitio WEBDEV dinámico
4. Activación de un sitio WEBDEV dinámico
5. Desplegando un sitio dinámico (Sesión o AWP) en la práctica
Parte 8 - Alojamiento de sitios WEBDEV

1. ¿Para qué se utiliza el administrador de WEBDEV
2. El administrador de WEBDEV en la práctica
3. Configuración del servidor
4. ¿Servidor dedicado o compartido?
5. ¿Qué tipo de servidor elegir?
6. Centro de Control de Alojamiento
7. Sitio dinámico en configuraciones específicas
8. Estadísticas de tráfico de los sitios dinámicos
9. Supervise sus sitios, servidores, etc.
Parte 9 - Anexos

1. Funciones WLanguage específicas de WEBDEV
2. Ejemplos y componentes proporcionados con WEBDEV| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087101.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087103.md) |
| --- | --- | --- |




