


## 10. Componentes internos en la práctica
			



| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087448.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087450.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000177"></a>
Un componente interno es un conjunto de elementos de un proyecto. Este conjunto se utiliza para:

- **Organizar un proyecto**: puede crear componentes internos para agrupar los elementos de un proyecto, por funcionalidad, por ejemplo.

- **Compartir elementos entre varios proyectos**: Los elementos de un componente interno pueden ser compartidos entre varios proyectos a través del SCM. Para obtener más información, consulte [Compartir componentes internos (mediante el SCM)](#NOTE3_1).




En comparación con los componentes estándar, los componentes internos tienen la ventaja de que pueden depurarse directamente desde el proyecto en el que se utilizan.

**Diferencia con un componente estándar**: Al utilizar un componente interno puede incluir todos sus elementos en la interfaz del proyecto. Todos los elementos "públicos" del componente interno pueden manipularse directamente en el editor.

Cuando se utiliza un componente estándar, los elementos "públicos" no se pueden manipular directamente. Para modificar el componente estándar, es necesario abrir el proyecto correspondiente.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Crear un componente interno
<a name="crear_componente_interno_ELTTEXTE000201"></a>


### Etapas a seguir
<a name="etapas_seguir_ELTPARAGRAPHE000033"></a>

Para crear un componente interno:

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Configuración del proyecto", despliegue "Nueva configuración" y seleccione "Componente interno". El asistente de creación del componente interno se abre.

2. Especifique las características del componente interno:

	- el nombre. El nombre del componente interno se utilizará para el archivo WCI que corresponde a la descripción del componente interno. Este nombre también se utilizará para crear un subdirectorio en el proyecto con todos los elementos del componente interno.

	- el título.

	- la descripción.




3. Seleccione los elementos que se incluirán en el componente interno. Un componente interno puede contener todo tipo de elementos de un proyecto: páginas, reportes, modelos, etc.

4. Especifique los elementos del componente interno a los que se podrá acceder directamente en el código y en las acciones predefinidas del proyecto.
	**Observación**: la funcionalidad de autocompletado mostrará los elementos a los que se puede acceder (elementos "públicos"). Estos podrán ser utilizados por los elementos del proyecto o de otro componente interno. Los elementos inaccesibles (o "privados") solo pueden ser utilizados por otro elemento del componente interno (la funcionalidad de autocompletado solo mostrará los elementos "privados" de los elementos de un componente interno).

5. Especifique cómo se gestionan los datos y los contextos de ejecución. Existen tres modos para gestionar los datos y los contextos de ejecución:

	- **Utilizar análisis del proyecto o ningún análisis (compartir todo)**: El componente interno accede a los archivos de datos del proyecto. El componente interno y el proyecto utilizan los mismos contextos de ejecución.
			Este es el modo predeterminado si el componente interno no utiliza ningún análisis.

	- **Utilizar análisis del proyecto con contextos de ejecución diferentes (modo avanzado)**: El componente interno accede a los archivos de datos del proyecto. El componente interno y el proyecto utilizan diferentes contextos de ejecución.
			Este modo está reservado para casos específicos.

	- **Utilizar un análisis específico**: El componente interno accede a sus propios archivos de datos. El componente interno y el proyecto utilizan diferentes contextos de ejecución.
			Este es el modo predeterminado si el componente utiliza un análisis.
			En este caso, se debe especificar el análisis utilizado por el componente interno. También puede crear un nuevo análisis directamente. Este análisis se asociará al componente interno.




6. Valide el nuevo componente interno. En cualquier momento, puede:

	- Cambiar las características del componente interno a través la ventana de descripción.

	- Manipular el componente interno y sus elementos.


 **Consejo**: Un componente interno no contiene ningún código para declarar las variables globales. Se puede utilizar un conjunto de procedimientos para inicializar el componente interno.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Componente interno y análisis: autonomía total
<a name="componente_interno_analisis_autonomia_total_ELTPARAGRAPHE000083"></a>

Un componente interno puede estar relacionado con su propio análisis. En este caso, el proyecto al que pertenece el componente interno puede tener varios análisis:

- el análisis del proyecto.

- el análisis del o de los componentes internos. Este análisis se define al crear el componente interno. También se puede seleccionar desde la ventana de descripción del componente interno.


Los elementos generados por el RAD para el componente interno se guardarán en el directorio del componente interno. Si se realizan cambios en el análisis del componente interno, el RAD le pedirá que genere los elementos a los que se aplicaron los cambios.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Compartir componentes internos (mediante el SCM)
<a name="compartir_componentes_internos_mediante_scm_ELTTEXTE000231"></a>
Los componentes internos pueden compartirse entre varios proyectos a través del SCM.

Para compartir un componente interno a través del SCM, el proyecto que contiene el componente interno debe estar en el SCM. Es posible:

- crear el componente interno a partir de un proyecto ubicado en el SCM. El componente interno se guardará automáticamente en el SCM.

- importar un proyecto que contenga uno o varios componentes internos en el SCM. Los componentes internos se incluirán automáticamente en el SCM.




| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087448.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087450.md) |
| --- | --- | --- |




