


## 5. Desplegando un sitio dinámico (Sesión o AWP) en la práctica
			



| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087485.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087147.md) |
| --- | --- | --- |



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Cuando se desarrolla un sitio dinámico (en Sesión o en AWP), una de las fases importantes consiste en desplegar este sitio en un servidor Web (en una empresa de hospedaje o en INTRANET)

Hay varios métodos de implementación disponibles:

- **remota implementación (por HTTP)**: método recomendado cuando el servidor no es directamente accesible.
	Observación: para la compatibilidad con el pasado, también es posible realizar una implementación remota por FTP.

- **implementación por medios físicos**: DVD, ...: método recomendado cuando el servidor es fácilmente accesible.

- **implementación por package**: método recomendado cuando el servidor no es directamente accesible y cuando se desconocen sus características.


**Observaciones**:

- Para cada servidor web que aloje sitios WEBDEV, la empresa de alojamiento debe poseer una licencia para el WEBDEV servidor de aplicaciones.

- Para crear la instalación de un sitio, en la pestaña "", en el grupo "", despliegue "" y seleccione "Generar e implementar sitio".




Para desplegar un sitio estático, ver [Desplegando un sitio estático o un sitio PHP](../Concepts_WB/1410087483.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Generando una biblioteca
<a name="generando_una_biblioteca_ELTTEXTE000597"></a>
Antes de realizar una instalación, todos los objetos encontrados en su sitio dinámico (en modo Sesión o AWP) deben ser incluidos en una biblioteca.. Una biblioteca es un archivo que contiene todos los objetos creados durante el desarrollo (base de datos description, página description, código fuente compilado, etc.).. Las páginas HTML y las imágenes no están incluidas en la biblioteca. La biblioteca se implementa automáticamente cuando se crea la instalación Procedure. 

Una vez que la biblioteca es creada, la asistente para la creación de la instalación comienza. Puedes elegir actuar:

- **una instalación remota (por HTTP o FTP)**
	Antes de realizar una instalación remota, la empresa de alojamiento debe haber configurado el servidor Web y transmitido los parámetros necesarios para instalar el sitio. 

- **implementación en el PC SOFT Cloud**:
	PC SOFT ofrece una plataforma de alojamiento basada en el modelo de Cloud Computing: se despliega sin preocuparse por las restricciones de hardware y se le factura en base al uso real de sus aplicaciones.
	Se requiere una cuenta de PC SOFT Cloud para realizar este tipo de instalación. La asistente propone crear esta cuenta si es necesario.

- **un paquete de implementación**:
	Un paquete implementación es un ejecutable que contiene todos los elementos necesarios para desplegar un sitio WEBDEV. Este paquete puede ser ejecutado desde cualquier ordenador para instalar el sitio web en el servidor por HTTP o FTP.
	Para crear este tipo de instalación, no es necesario conocer las características de las cuentas FTP y WEBDEV en el servidor Web.

- **a instalación a través del servicio de alojamiento de pruebas de PC SOFT**:
	PC SOFT le propone alojar sus sitios de prueba. La instalación se realiza fácilmente, directamente desde el entorno. Una vez que su sitio está desarrollado, usted tiene la capacidad de ejecutar su prueba directamente.
	Se requiere una cuenta de desarrollo de PC SOFT para realizar este tipo de instalación. La asistente propone crear esta cuenta si es necesario.

- **a instalación por medios físicos**:
	La asistente le permite crear un programa de instalación para su sitio. Entonces, este programa será suministrado a la compañía de hospedaje y será usado para instalar su sitio WEBDEV en el servidor Web. Para instalar su sitio WEBDEV, la empresa de alojamiento debe:

	1. Instale el WEBDEV servidor de aplicaciones en el servidor Web (si es necesario).

	2. Instale su sitio WEBDEV ejecutando el ejecutable **I*nstall.exe*** de su instalación.


 **Observación**: También es posible crear una instalación por medios físicos autónomos, conteniendo la instalación de un WEBDEV servidor de aplicaciones limitado a 10 conexiones. Esta solución es ideal para las pruebas de concepto presentadas en un portátil.

- un instalación través de un Docker Image .




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## implementación remota (a través de HTTP o FTP)
<a name="implementacion_remota_traves_http_ftp_ELTTEXTE000621"></a>


### Etapas
<a name="etapas_ELTPARAGRAPHE000091"></a>

Los pasos de implementación son los siguientes:

1. Instalar el WEBDEV servidor de aplicaciones en la empresa de hospedaje (paso opcional). Vea la documentación sobre el WEBDEV servidor de aplicaciones para más detalles.

2. Creación de los siguientes elementos por la empresa de alojamiento: 

	- una cuenta de WEBDEV (en el administrador).

	- una cuenta FTP (en el servidor FTP) sólo si la implementación se realiza por FTP.




3. La empresa de alojamiento suministra los nombres y las contraseñas de associated así como el nombre (IP Address) del servidor.

4. Creando la instalación remota desde el editor: en la pestaña "", en el grupo "", despliegue "" y seleccione "Generar e implementar sitio". En la asistente, seleccione "Desplegar en un servidor de aplicación WEBDEV remoto". Los archivos necesarios se copian en el directorio de transferencia.

5. En línea en el sitio WEBDEV.




Atención: Por Default, un sitio WEBDEV es desplegado remotamente por HTTP. 
<a name="NOTE3_2"></a>


### Creando la instalación
<a name="creando_instalacion_ELTPARAGRAPHE000123"></a>

Debe definir en la asistente:

1. **La información sobre el ordenador remoto**. Esta información debe ser suministrada por la empresa de alojamiento:

	- Servidor ***Address*** (nombre de un ordenador accesible por red, IP Address o INTERNET Address).

	- ***Características de la cuenta de WEBDEV*** (nombre de usuario, contraseña y cuenta del sistema operativo que ejecuta los sitios WEBDEV associated con la cuenta).

	- ***Características de la cuenta FTP*** si es necesario (nombre de usuario y contraseña). 


 Para identificar fácilmente las características del servidor para una próxima actualización, dé un nombre a este servidor. Este nombre se mostrará (seguido del servidor Address) en la ventana para elegir el tipo de instalación.

2. **Los archivos para instalar**. Por Default, la asistente selecciona la biblioteca, los archivos de datos, las imágenes y las páginas HTML.

3. **Configurando la instalación**: Elegí el tipo de instalación remota para realizar:

	- **Actualización inmediata**:
			Los archivos del sitio se comprimen y se transfieren inmediatamente al servidor Web (el servidor Web debe ser accesible desde la computadora de instalación). Entonces, el sitio WEBDEV se instala automáticamente en el servidor web.

	- **Actualización retrasada**:
			Los archivos del sitio se comprimen y se transfieren inmediatamente al servidor Web (el servidor Web debe ser accesible desde la computadora de instalación). El sitio WEBDEV se instalará en el servidor en la fecha especificada y Time. Esto le permite actualizar su sitio durante la noche (entre la medianoche y las 3 AM por ejemplo), cuando el número de usuarios de la Web se reduce.
			Atención: la fecha especificada y Time son las del servidor. Asegúrese de que son válidos.

	- **Activando el sitio inmediatamente después de instalación**:
			El sitio estará disponible una vez que se haya instalado: podrás conectarte a él, ya sea usando la Address apropiada, o a través de una página estática que contiene una Link apuntando al sitio. Si esta opción no está seleccionada, el sitio puede ser activado a través del administrador remoto.




4. **Configurando el sitio**. Estas opciones se utilizan para configurar las opciones de conexión al sitio después de su instalación.
	Estos parámetros pueden ser modificados si es necesario:

	- por el administrador de implementación que se encuentra en el servidor.

	- por el administrador remoto, que puede ser utilizado por el administrador del sitio.




5. Si se actualizó el análisis, seleccione la **modificación automática de los archivos de datos** durante la instalación.
	**Observación**: si se selecciona esta opción, la actualización se propondrá durante la instalación.
	**Caso especial**: Si los archivos de datos que se encuentran en el servidor están en formato Hyper File 5.5, deben ser migrados al formato HFSQL Classic. Esta migración debe realizarse durante la primera actualización del sitio.

6. Especifique si su sitio utiliza el **Conector Nativo AS/400**.
	Recordatorio: si su sitio utiliza el Conector AS/400 nativo, los DLL AS/400 deben estar instalados en el servidor web.
	El número de conexiones actuales debe ser gestionado en el sitio WEBDEV (archivo o registro del INI, ...).




**Resumen de los elementos instalados así como su localización**:

| Sitio server | Servidor de datos |
| --- | --- |
| Directorio de sitios WEBDEV<br>del usuario N | Data directory <br>del usuario N |
| Directorio definido por la empresa de hospedaje.<br><br>En este directorio se creará un subdirectorio para cada sitio del usuario N. | Directorio definido por la empresa de hospedaje.<br><br>En este directorio se creará un subdirectorio para los archivos de datos de cada sitio del usuario N. |
| En este subdirectorio se instalan las páginas HTML, la biblioteca (".WDL") y el directorio Image. | Los archivos ".FIC", ".NDX" y ".MMO" se instalan en este subdirectorio de datos. |
| Ejemplo: El directorio de sitios para el usuario N es "C:\\UserN\\WEBDEV sites".<br><br>El usuario N instala su sitio llamado "Boat". Este sitio se instalará en el directorio "C:\\UserN\\WEBDEV sites\\Boat". | Ejemplo : El directorio de datos del usuario N es "D:\\UserN\\WEBDEV data".<br><br>El usuario N instala su sitio llamado "Boat". Por Default, los archivos de datos se instalarán en el directorio "D:\\UserN\\WEBDEV data\\Boat". |



<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Despliegue del paquete implementación
<a name="despliegue_del_paquete_implementacion_ELTTEXTE000651"></a>


### Etapas
<a name="etapas_ELTPARAGRAPHE000213"></a>

Los pasos de implementación son los siguientes:

1. Creando el paquete implementación desde el editor: en la pestaña "", en el grupo "", despliegue "" y seleccione "Generar e implementar sitio". En la asistente, seleccione "Crear un paquete de implementación remoto". Se crea un archivo de instalación.

2. Transmitiendo el paquete de implementación (por INTERNET, DVD, etc.) al administrador del servidor Web (empresa de hospedaje por ejemplo)

3. Instalar el WEBDEV servidor de aplicaciones en la empresa de hospedaje (paso opcional). Vea la documentación sobre el WEBDEV servidor de aplicaciones para más detalles.

4. Creación por parte de la empresa de alojamiento de una cuenta WEBDEV (en el administrador) y creación de una cuenta FTP (en el servidor FTP) si es necesario.

5. Ejecutando el paquete implementación en un ordenador e instalando el sitio WEBDEV.

6. En línea en el sitio WEBDEV.



<a name="NOTE4_2"></a>


### Creando la instalación
<a name="creando_instalacion_ELTPARAGRAPHE000241"></a>

Debe definir en la asistente:

1. **Los archivos para instalar**. Por Default, la asistente selecciona la biblioteca, los archivos de datos, las imágenes y las páginas HTML.

2. Si se actualizó el análisis, seleccione la **modificación automática de los archivos de datos** durante la instalación.
	**Observación**: si se selecciona esta opción, la actualización se propondrá durante la instalación.
	**Caso especial**: Si los archivos de datos que se encuentran en el servidor están en formato Hyper File 5.5, deben ser migrados al formato HFSQL Classic. Esta migración debe realizarse durante la primera actualización del sitio.

3. **Configurando el sitio**. Estas opciones se utilizan para configurar las opciones de conexión al sitio después de su instalación.
	Estos parámetros pueden ser modificados si es necesario:

	- por el administrador de implementación que se encuentra en el servidor.

	- por el administrador remoto, que puede ser utilizado por el administrador del sitio.




4. Especifique si su sitio utiliza el **Conector Nativo AS/400**.
	Recordatorio: si su sitio utiliza el Conector AS/400 nativo, los DLL AS/400 deben estar instalados en el servidor web.
	Si se utiliza una licencia para un número limitado de ordenadores, el número de conexiones actuales debe ser gestionado en el sitio WEBDEV (archivo o registro del INI, ...). 

5. **El perfil de Default del servidor Web para usar**. Estos parámetros pueden ser introducidos o modificados por la persona que instala el paquete implementación.

6. **Configurando la instalación**: Elegí el tipo de instalación remota para realizar:

	- **Actualización retrasada**:
			Los archivos del sitio se comprimen y se transfieren inmediatamente al servidor Web (el servidor Web debe ser accesible desde el equipo que instala el paquete). El sitio WEBDEV se instalará en el servidor en la fecha especificada y Time. Esto le permite actualizar su sitio durante la noche (entre la medianoche y las 3 AM por ejemplo), cuando el número de usuarios de la Web se reduce.
			Atención: la fecha especificada y Time son las del servidor. Asegúrese de que son válidos.

	- **Activando el sitio inmediatamente después de instalación**:
			El sitio estará disponible una vez que se haya instalado : podrás conectarte a él, ya sea usando la Address apropiada, o a través de una página estática que contiene una Link apuntando al sitio. Si esta opción no está seleccionada, el sitio puede ser activado a través del administrador remoto.






<a name="NOTE4_3"></a>


### Instalar el sitio
<a name="instalar_sitio_ELTPARAGRAPHE000279"></a>

Para instalar un sitio, debes:

1. Ejecute el paquete de implementación.

2. Especificar las características del servidor Web en el que debe instalarse el sitio WEBDEV (características de la cuenta FTP del servidor si es necesario y características de la cuenta WEBDEV del servidor).

3. Validar el sitio instalación.




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Implementación por medios físicos
<a name="implementacion_por_medios_fisicos_ELTTEXTE000687"></a>
Esta implementación se realiza en tres pasos:

1. Creando la versión de instalación desde el editor: en la pestaña "", en el grupo "", despliegue "" y seleccione "Generar e implementar sitio". En la asistente, seleccione "Crear una instalación por medios físicos".

2. Instalando (si es necesario) el WEBDEV servidor de aplicaciones en el servidor Web. Vea la documentación sobre el WEBDEV servidor de aplicaciones para más detalles.

3. Instalando el sitio en la compañía de hospedaje.



<a name="NOTE5_2"></a>


### Creando la instalación
<a name="creando_instalacion_ELTPARAGRAPHE000317"></a>

Debe definir en la asistente:

1. **Un título y un título de la versión** para su instalación. Se puede escribir un título en cada idioma que se puede seleccionar durante la instalación.

2. Un directorio **Default**.

3. Un **diseño para la ventana** de instalación. El diseño se puede personalizar con el botón "Personalizar".

4. Los archivos de **de su sitio**.
	**Observación**: la biblioteca, HTML, Java, JavaScript y los archivos de imagen son seleccionados por Default.

5. El apéndice de **archiva**:

	- ***La licencia*** (archivo en formato txt) se mostrará al iniciar el instalación.
			**Observación**: la instalación será cancelada si la licencia no es validada por el responsable de la instalación.

	- El archivo "***Read me***": este archivo puede corresponder a diferentes formatos (txt, htm, doc, hlp, pdf, ...). Independientemente del formato seleccionado, el usuario debe tener un software que le permita ver este archivo.

	- ***Un ejecutable*** que debe ser ejecutado al final del instalación.
			**Atención**: No olvides incluir los archivos relacionado en este ejecutable (DLLs, archivos de parámetros, otros ejecutables, etc.).
			**Observación**: se puede seleccionar un archivo de licencia y un archivo "Léame" para cada idioma de instalación.




6. Si se actualizó el análisis, seleccione la **modificación automática de los archivos de datos** durante la instalación.
	**Observación**: si se selecciona esta opción, la actualización se propondrá durante la instalación.

7. Si los programas no desarrollados con WEBDEV deben acceder a los archivos HFSQL de su sitio, elija instalar un controlador ODBC.
	**Observación**: si se selecciona esta opción, la instalación del controlador se propondrá durante la instalación.

8. Especifique si su sitio utiliza el **Conector Nativo AS/400**.
	Recordatorio : si su sitio utiliza el Conector AS/400 nativo, los DLL AS/400 deben estar instalados en el servidor web.
	El número de conexiones actuales debe ser gestionado en el sitio WEBDEV (archivo o registro del INI, ...).

9. Imprime la documentación de **implementación**:
	La documentación de ***implementación *** indica la licencia de WEBDEV así como todos los módulos instalados durante el implementación. También especifica las claves de registro generadas para el sitio WEBDEV. Cuando el sitio se instala en el servidor, estas claves pueden actualizarse en el registro o guardarse en un archivo para su posterior examen.
	**La documentación de la implementación debe ser entregada al responsable de la instalación de su sitio WEBDEV-** (empresa de alojamiento o gestor de la INTRANET).

10. Modificar (si es necesario) el directorio de **para generar** el instalación.
	Por Default, el instalación se genera en el subdirectorio "INST" de su proyecto.

11. Generar la instalación.
	Una ventana de información señala los archivos que podrían tener **nombres largos**. Si la instalación se realiza en una unidad de red, asegúrese de eso:

	- la unidad de red soporta los nombres largos,

	- la unidad de red no modifica las mayúsculas y minúsculas (caracteres en mayúscula / minúscula) en los nombres de los archivos.




12. Cuando se crea la instalación, WEBDEV propone:

	- ejecutar la prueba de la instalación creada.

	- abrir el explorador de Windows en el directorio de la generación de instalación.




13. Realice una copia de seguridad de su sitio.
	Le aconsejamos que mantenga una copia de seguridad del código fuente correspondiente a una versión instalada de su sitio.



<a name="NOTE5_3"></a>


### Instalar el sitio en un servidor Web (medios físicos)
<a name="instalar_sitio_servidor_web_medios_fisicos_ELTPARAGRAPHE000376"></a>

Si está instalando su sitio a través de una empresa de alojamiento, ésta puede proponerle dos posibilidades:

- **Instale su sitio en un servidor "compartido"**. Este servidor administra los sitios para varios clientes. Este servidor se configura al instalar el WEBDEV servidor de aplicaciones. El administrador de WEBDEV (WD28 0ADMIN.EXE) se utiliza para configurar individualmente cada sitio WEBDEV instalado en este servidor.
	Atención: Los recursos de memoria del servidor son compartidos por todos los sitios.

- **Instale su sitio en un servidor "compartido"** (solución recomendada). Usted es dueño de este servidor.
	En este caso debes hacerlo:

	- configurar el servidor web,

	- administrar los recursos de memoria de su sitio.







**Instalar el sitio WEBDEV en un servidor Web (en una empresa de hospedaje o en INTRANET)**:

1. Instalar (si es necesario) el **WEBDEV servidor de aplicaciones** en el servidor Web.
	Atención: si el WEBDEV servidor de aplicaciones no está instalado en el servidor Web, el sitio dinámico de WEBDEV no funcionará correctamente.
	**Observación**: Para cada servidor web que aloje sitios WEBDEV, la empresa de alojamiento debe poseer una licencia para el WEBDEV servidor de aplicaciones.

2. Para instalar el sitio WEBDEV, **INSTALL.EXE** (suministrado con el instalación del sitio WEBDEV) debe ser ejecutado en el servidor Web.
	**Importante**: Para actualizar un sitio existente, debes bloquear el acceso al sitio a través del administrador de WEBDEV (comprueba "Sitio WEBDEV bloqueado" en la pestaña "Sitios").

3. Elija el idioma **instalación**: una instalación asistente comienza. Ve al siguiente avión.

4. La instalación detecta automáticamente si uno o más de los siguientes **servidores de Internet** están instalados en el equipo:

	- ***IIS Versión 7 y posterior (Servidor de Información de Microsoft INTERNET)***: Servidor de Microsoft.

	- ***Apache Versión 2.2 y 2.4***: servidor web gratuito suministrado por el Grupo Apache.


Pueden darse tres casos:

- **Caso 1 : su servidor Web no se muestra en esta List**: seleccione "Otro servidor". Consulte la ayuda en línea para obtener más detalles sobre la configuración del servidor.

- **Caso 2: su servidor Web aparece en la lista pero es Grayed**: su servidor web no fue detectado. Para seleccionarlo, todo lo que tienes que hacer es marcar "Mostrar todos los servidores".
			Luego, debe pedir que se genere un archivo de configuración para poder ejecutar la configuración más tarde (para instalar su servidor más tarde, por ejemplo).

- **Caso 3: su servidor Web puede ser seleccionado directamente**: seleccione su servidor.
			Puede pedir que se genere un archivo de configuración para poder ejecutar la configuración más tarde..
			El archivo de configuración se puede modificar antes de que se ejecute.
			Dependiendo del servidor seleccionado, la extensión del archivo de configuración será ".reg", ".conf" o algo más.

5. Seleccione el directorio de instalación:
	&lt;webroot&gt; indica el directorio raíz del servidor Web del equipo. Dependiendo del servidor Web seleccionado, se detecta y muestra el directorio raíz. Si no se muestra el directorio raíz del servidor web, se puede escribir en el área gris o se puede encontrar a través del botón "..."..
	**Atención**: si el área está llena, le aconsejamos que no la modifique.

6. **Actualización de los archivos de datos** (paso opcional, sólo para una actualización del sitio).
	Para actualizar los archivos de datos asociados al sitio WEBDEV, elija ejecutar la modificación automatic de los archivos de datos.
	Contact el proveedor del sitio si no sabe si debe realizar esta actualización o no.
	**Atención**: Los archivos de datos no deben utilizarse actualmente. Utilice el administrador de WEBDEV para comprobar que no hay ninguna Connection en curso y para detener los sitios (marque "Sitio bloqueado" en la pestaña "Sitios").

7. Instalar **un controlador ODBC para HFSQL** si los programas no desarrollados con WEBDEV deben acceder a los archivos HFSQL del sitio que se instalará (paso opcional).

8. El resumen de instalación se muestra. Confirma tus elecciones.

9. La instalación ha finalizado:

	- Haga clic en la propuesta Address para ejecutar la prueba de su sitio localmente. Esta opción sólo se puede utilizar si el servidor web se configuró automáticamente.

	- Haga clic en "Copiar" para recuperar la propuesta de Address. Para obtener más información, consulte ["En el sitio de la línea"](#NOTE6_1).

	- Haga clic en "Hecho" para terminar la instalación.




10. **Configurando el servidor Web**:
	Si la configuración del servidor web no se realiza automáticamente, pueden darse dos casos:

	- Caso 1: su servidor fue detectado y se generó un archivo de configuración: este archivo puede ser visto, modificado (si es necesario) y ejecutado.

	- Caso 2: su servidor no ha sido detectado: consulte la ayuda en línea para obtener más información.




11. A través del administrador de WEBDEV, desbloquee los sitios que pueden ser bloqueados y configure los parámetros de su sitio dinámico.
	Estos parámetros corresponden a:

	- el número total de conexiones autorizadas al sitio,

	- el número de conexiones autorizadas para un usuario,

	- la autorizada Time ociosa.







Realice la prueba del sitio WEBDEV desde el administrador a través de la opción [ test page] (pestaña "Advanced").

**Observaciones**:

- El administrador de WEBDEV (WD28 0ADMIN.EXE) debe iniciarse y ejecutarse en la Background en todo momento. Se puede instalar como servicio en Windows NT.

- Para más detalles sobre el administrador de WEBDEV, véase [El administrador de WEBDEV en la práctica](../Concepts_WB/1410087384.md).




<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## En línea en el sitio WEBDEV
<a name="linea_sitio_webdev_ELTTEXTE000723"></a>
Para permitir a los usuarios de INTERNET el acceso a su sitio instalado con una empresa de alojamiento, cree una Link en su página de inicio para lanzar su sitio WEBDEV.

Si la instalación se realizó por medios físicos, la Address a utilizar se proporcionó al final de la instalación. Reemplaza &lt;anfitrión local&gt; con la Address de tu sitio.

**Ejemplo utilizado para iniciar un sitio "OURAPP" desde el sitio PC SOFT**:

```txt
http://www.windev.com/WD260AWP/WD260AWP.EXE/ CONNECT/OURAPP
```


Para iniciar el sitio usando su Address (prettyeyes.com por ejemplo), debes:

1. Crear una página de inicio "Index.html".

2. En la cabecera de esta página, utilice los comandos html (META REFRESH) para realizar una redirección hacia el sitio WEBDEV, es decir, hacia la siguiente Address, por ejemplo:
	
	```txt
	http://205.51.231.57/WD260AWP/WD260AWP.EXE/CONNECT/prettyeyes"
	```





**Ejemplo de etiqueta META que debe ser incluida en la sección &lt;Cabeza&gt; de una página HTML**:

```txt
<meta http-equiv="refresh" 
content="0;URL=http://205.51.231.57/WD260AWP/WD260AWP.EXE.EXE/CONNECT/prettyeyes">
```


**Caso especial: Si se definió una página de inicio en su sitio dinámico**, la Address para iniciar esta página de inicio es la siguiente:

```txt
http://<ServerAddress>/<SiteName>_WEB/
```


| [Página anterior](../Concepts_WB/1410087485.md) | [Tabla de contenido](../Concepts_WB/1410087102.md) | [Página siguiente](../Concepts_WB/1410087147.md) |
| --- | --- | --- |




