
## WINDEV 28 : Nouveautés de la version
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000300"></a>
Voici la liste des principales nouveautés et modifications (changelog) de cette mise à jour. **De nombreuses améliorations de fonctionnement ont été également apportées dans cette version.**




Cette page d'aide présente : 

- [les nouveautés et modifications "Update 3" (Version 280085).](#NOTE3_1)

- [les nouveautés et modifications "Update 2" (Version 280075).](#NOTE4_1)

- [les nouveautés et modifications "Update 1" (version 280066)](#NOTE5_1).




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Nouveautés et modifications "Update 3" (version 280085)
<a name="nouveautes_modifications_update_3_version_280085_ELTTEXTE000324"></a>
**Environnement**

- Nouveau gabarit "Eleven".

- Le "copier / coller" d'un champ est accessible depuis son menu contextuel (en plus des raccourcis Ctrl + C et Ctrl + V).  




**Editeur de fenêtres** 

- Amélioration de la présentation des styles d'un champ (option "Choisir un style" du menu contextuel du champ). 




**Installation d'applications WINDEV**
L'installeur par défaut des applications WINDEV (WDSetup) propose désormais un look plus actuel et homogène pour toutes les applications créées avec WINDEV. 
Toutes les installations d'application WINDEV regénérées avec WINDEV Update 3 utiliseront automatiquement ce nouveau look. 
Ce nouveau look étant moins chargé, des options ont été modifiées. Ces modifications concernent : 

- L'assistant permettant de créer le programme d'installation : 

	- Dans l'étape "Gabarit de l'installeur", seule la sélection d'une image de fond est disponible. Il n'est plus possible de sélectionner un gabarit spécifique. 

	- Dans l'étape "Titre et logo", il n'est plus possible de personnaliser l'image latérale via le bouton "Logo". 




- Les options de l'éditeur d'installation WDInst : 

	- Dans l'onglet "Décor", l'option "Image latérale de l'assistant" a disparu. 

	- Dans l'onglet "Assistant", le bouton "Gabarit de l'assistant" permet uniquement de modifier le décor de l'assistant (image de fond). Il n'est plus possible de sélectionner un gabarit spécifique.





L'exemple "WDSetup" permettant de personnaliser l'installation de l'application a également été modifié pour utiliser le nouveau look. 





<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Nouveautés et modifications "Update 2" (version 280075)
<a name="nouveautes_modifications_update_2_version_280075_ELTTEXTE000348"></a>
**Environnement**

- Nouveau gabarit Touch (Gabarit avec une taille des champs importante, idéal pour une application tactile). 




**Editeur de fenêtres**

- **Aérateur** : Il est désormais possible d'aérer une sélection de champs, c'est-à-dire d'agrandir l'espace entre les champs (espace en hauteur et ou en largeur). Attention : la position des champs proches de la sélection n'est pas modifiée. 

- **Agrandisseur de fenêtre** : Il est désormais possible d'agrandir la sélection, la fenêtre ou tout le projet en sélectionnant un facteur d'agrandissement. Ce facteur d'agrandissement est appliqué aux champs de la fenêtre, à la police et aux styles (optionnel). Il est également possible de créer un nouveau gabarit "agrandi", permettant d'appliquer l'agrandissement en appliquant simplement ce nouveau gabarit. 

- **Champ de saisie** : Un nouveau type de champ de saisie est disponible : Visualisation Markdown. Ce type de champ de saisie permet d'utiliser du texte markdown dans le contenu du champ de saisie. Le contenu sera sélectionnable et il sera possible de le faire défiler.

- **Modèles** : Optimisation de la mise à jour des modèles. 




**Analyse de performances en temps réel**

- Optimisations




**Fonctionnalités Automatiques de vos Applications : Personnalisation des boîtes de dialogue**

- Vos applications utilisent des boîtes de dialogue standard et vous voulez proposer les FAA à vos utilisateurs ? Il suffit d'indiquer dans la description du projet que les fenêtres système utilisées sont "Avec FAA". 

- Pour une personnalisation totale des boîtes de dialogue, l'option "Personnalisées" permet d'intégrer les fenêtres correspondantes dans le projet via le composant WDFAA. 




- Connexion à un serveur Git par SSH (sans avoir à ressaisir ni login, ni mot de passe). 

- Optimisations des performances du GDS : La vitesse des manipulations suivantes ont été optimisées : 

	- Utilisation du GDS dans le Cloud. 

	- Réintégration d'éléments. 

	- Création de branche. 

	- Ouverture de l'administrateur du GDS. 

	- Suppression de fichiers. 

	- Suppression de répertoires. 

	- Gestion des gros projets contenant de nombreux fichiers. 







**WLangage** 

- **Cible d'exécution** : lors du Go d'une application Linux, la cible d'exécution prise en compte correspond désormais à "Linux" (et non "Windows"). 

- Fonction **AdminWBCréeCompte** : Pour ajouter des comptes WEBDEV, le compte Windows utilisé doit être administrateur du poste Serveur. 

- Fonction **xlsRecalculeTout** : Recalcule toutes les formules d'un document Excel au format XLSX.

- Fonction **xlsRecupèreFusion** : Permet de savoir si une cellule est fusionnée avec d'autres cellules et d'obtenir la plage des cellules fusionnées.

- Propriété **VisualisationMarkdown** : Permet d'indiquer ou non si un champ de saisie affiche son contenu au format Markdown.

- Type **xlsCellule** : Il est désormais possible de définir une formule pour une cellule d'un document grâce à la propriété **Cellule**. La fonction xlsRecalculeTout permet de recalculer la valeur de la formule.  




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Nouveautés et modifications "Update 1" (version 280066)
<a name="nouveautes_modifications_update_1_version_280066_ELTTEXTE000372"></a>
**ATTENTION** : 
**A partir de la version Update 1 (version 280066)**, certains formats internes de cette version ont évolué pour plus d'efficacité, et ne sont pas compatibles avec la précédente version de WINDEV/WEBDEV/WINDEV Mobile 28. Votre projet va donc être migré dans cette version. 
Si vous travaillez en équipe (avec ou sans GDS), l’ensemble de l'équipe doit passer en version U1 (ou supérieure). 

**Centre de Suivi de projets**

- Les différents Widgets présents dans le tableau de bord du Centre de Suivi de projets peuvent désormais afficher les données du sprint global au tableau de bord ou d'un sprint spécifique. 




**Editeur de fenêtres**

- Champ Kanban

	- Binding sur les champs Kanban. 

	- Nouvelles fonctions. 

	- Possibilité de définir des actions autorisées. 

	- Gestion du nombre maximal de cartes par liste. 

	- Agencements : Gestion du mode d'affichage du champ Kanban.  




- Pages WEBDEV dans une application WINDEV

	- Interfaces en code navigateur. 

	- Gestion des tableaux de types simples. 




- **Attention** : les fenêtres ouvertes avec la version 28 Update 1 (version 280066) ne pourront plus être ouvertes dans une version inférieure. Une sauvegarde du projet est automatiquement réalisée. 




**Editeur de code**

- Recherche de code dans tous les éléments du projet : les tests automatiques sont désormais pris en compte dans cette recherche. 






**RAD**

- Pour chaque rubrique, il est désormais possible de différencier les informations destinées au RAD de l'analyse selon la plateforme de génération des fenêtres ou des pages. Cette fonctionnalité est disponible uniquement lors de l'utilisation des produits en mode intégré (WINDEV Mobile ou WEBDEV intégré à WINDEV). 




**Installation**

- Installation d'applications WINDEV : Si une mise à jour d'une application est disponible, une notification est affichée. L'utilisateur peut  exécuter la mise à jour depuis la notification. 




**Fonctionnalités Automatiques de l'application**

- En exécution, le menu contextuel des champs propose une option "Aide (FAA)". Cette option permet à l'utilisateur final d'accéder à un site d'aide sur les différentes FAA disponibles sur le type de champ utilisé comme sur son application. 




**Fabrique logicielle**

- Nouvelle action pour déployer dans le Store Privé. 




**Robot de surveillance** 

- Définition de groupe de destinataires pour les rapports. 

- Possibilité d'envoyer différents types de requêtes HTTP (GET, POST, PUT et DELETE) pour vérifier si un serveur répond.




**Télémétrie**

- Possibilité de visualiser la liste des utilisateurs concernés par une erreur (envoi non anonyme des données).




**HFSQL**

- Index nullable : Lors de l'activation de cette fonctionnalité dans l'éditeur d'analyses, le fichier d'index généré n'est plus compatible avec les versions inférieures à la 28. Seules les applications compilées en version 28 pourront accéder à ces fichiers. 

- Index nullable : Gestion des vues matérialisées avec index nullable

- Lors de l'installation du serveur HFSQL, l'équilibrage de charges est désactivé par défaut.

- HFSQL Spare : Sélection des sous-dossiers d'une base de données à prendre en compte par le Spare. Permet d'exclure des dossiers dont le contenu ne varie pas et ainsi de limiter le volume des données à transférer et à stocker.






**WLangage**

- Requête HTTP : Possibilité de connaître la version du protocole TLS et le cipher choisi pour exécuter la requête HTTP (nouvelles propriétés CipherChoisi et VersionSSLChoisie). 

- Connexion OAuth 2.0 en mode "Client Credentials".

- WebService : Génération des logs d'exécution. 

- Nouvelles fonctions : 

	- dCopieImageChamp : Copie l'image d'un champ d'une fenêtre WINDEV dans une variable de type Image.

	- FAALanceAide : Ouvre la page d'aide d'une FAA.

	- JSONValide : Teste la validité d'une chaîne au format JSON.

	- KanbanInfoXY : Renvoie pour une position donnée dans un champ Kanban (coordonnées d'un point du champ) soit le numéro de la carte pour la position indiquée, soit le numéro de la liste pour la position indiquée.

	- KanbanFiltre : Affiche uniquement les cartes correspondant au filtre spécifié.

	- KanbanAffiche : Rafraîchit l'affichage d'un champ Kanban ou d'une carte d'un champ Kanban.

	- TableurDéfusionneCellule : Supprime la fusion de cellule pour la cellule spécifiée ou pour la cellule sélectionnée dans un champ Tableur.

	- xlsDéfusionneCellule : Supprime la fusion de la cellule spécifiée.

	- xlsFusionneCellule : Fusionne les cellules spécifiées dans un document Excel.




- Type Toast : Nouvelle propriété ActionFermeture permettant de connaître l'action effectuée pour fermer le toast.  




**DotNet**

- Support de la version 7. 




**JAVA**

- Procédures d'extension









