
## Connecteur Natif Oracle : Programmation à l'aide des fonctions SQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000145"></a>
Que l'outil WDORAINS soit utilisé ou non pour configurer la base de données accédée, il est possible d'utiliser les fonctions SQL pour manipuler la base de données ORACLE. Pour plus de détails sur WDORAINS, consultez [Paramétrage de la connexion avec WDORAINS](../WDOracle/5513001.md).

**Différences par rapport à la programmation HFSQL** : L'utilisation des fonctions SQL pour manipuler des données Oracle n'implique pas une importation de la structure des fichiers dans l'analyse. Cependant, les données doivent être manipulées uniquement par requêtes. Il n'est pas possible de lire directement le contenu des fichiers Oracle.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Programmation
<a name="programmation_ELTTEXTE000169"></a>


### 1. Ouverture de la connexion
<a name="1_ouverture_connexion_ELTPARAGRAPHE000023"></a>La fonction [SQLConnecte](../WDLang4/3072005.md) permet d'ouvrir une connexion à une base de données Oracle par le Connecteur Natif. Il est nécessaire de passer en paramètre à la fonction [SQLConnecte](../WDLang4/3072005.md) le type de la base utilisée, ici ORACLE.

Le nom de la base correspond :

- soit au nom donné dans WDORAINS.

- soit au nom de la base donné dans SQL\*NET.





```wl
NumConnexion = SQLConnecte("BaseOracle", "", "", "", "ORACLE")
```


Remarque : Il est possible d'effectuer une authentification externe de la connexion. Pour plus de détails, consultez l'aide de la fonction [SQLConnecte](../WDLang4/3072005.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### 2. Exécution de requêtes
<a name="2_execution_requetes_ELTPARAGRAPHE000050"></a>L'exécution de requêtes est réalisée grâce à la fonction [SQLExec](../WDLang4/3072007.md). La fonction [SQLExec](../WDLang4/3072007.md) attend en paramètres le texte de la requête SQL et le nom qui sera donné à cette requête.


```wl
SQLExec("SELECT NOM, PRENOM, POSTE, PHOTO FROM CLIENT", "REQ1")
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### 3. Récupération du résultat
<a name="3_recuperation_resultat_ELTPARAGRAPHE000065"></a>Plusieurs modes de récupération du résultat sont disponibles :

- [SQLPremier](../WDLang4/3072017.md) : Permet de récupérer le résultat et initialise un parcours du résultat de type [SQLPremier/SQLCol](../WDLang4/3072025.md).

- [SQLTable](../WDLang4/3072031.md) : Permet de récupérer le résultat de la requête dans un champ Table par programmation de l'application WINDEV ou du site WEBDEV. Il est possible de récupérer le résultat de la requête par Fetch partiel.

- [SQLFetch (SQLAvance)](../WDLang4/3072011.md) : Permet de parcourir les différentes lignes résultat de la requête. Le parcours du résultat de la requête est du type [SQLAvance/SQLLitCol](../WDLang4/3072025.md).




La fonction [SQLBloque](../WDLang4/3072003.md) permet de bloquer soit les enregistrements de la table, soit les enregistrements sélectionnés par la requête.
<a name="NOTE2_4"></a>


### 4. Fermeture de la connexion
<a name="4_fermeture_connexion_ELTPARAGRAPHE000093"></a>La fonction [SQLFerme](../WDLang4/3072015.md) permet de fermer la connexion à la base de données lorsque toutes les requêtes nécessaires ont été réalisées.


