
## Administrador de SaaS - Gestión de las suscripciones
			





## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000110"></a>
Las suscripciones SaaS se utilizan para poner un sitio SaaS a disposición de una cuenta de cliente.

Por cada precio definido para un sitio SaaS, una cuenta de cliente puede suscribirse a una suscripción y get a algunas licencias que distribuirá entre sus usuarios.

**Observación**: La gestión de las suscripciones sólo se puede realizar con la cuenta "admin. Sin embargo, los usuarios con derechos de "Administrador" pueden cambiar la distribución de las licencias de los sitios a los que se suscriben.





## Suscripción de una cuenta de cliente a un sitio SaaS
<a name="suscripcion_una_cuenta_cliente_sitio_saas_ELTTEXTE000134"></a>


### Suscripción de una cuenta de cliente a un sitio SaaS
<a name="suscripcion_una_cuenta_cliente_sitio_saas_ELTPARAGRAPHE000017"></a>

Para suscribir una cuenta de cliente a un sitio SaaS: 

1. 1. Abra la página para administrar el sitio SaaS ("Sitios .... Administrar un sitio" desde el menú principal del administrador de SaaS).

2. En la ventana de diálogo, seleccione el nombre del centro SaaS relevante y valide. 

3. En la página de gestión de sitios, haga clic en el enlace "Suscribir un cliente".

4. Se muestra una ventana de diálogo: seleccione la cuenta de cliente y haga clic en "Aceptar".

5. Aparece la página para la gestión de las suscripciones.




Para suscribir una cuenta de cliente a un sitio SaaS desde la cuenta de cliente:

1. 1. Abra la página de gestión de la cuenta de cliente ("Clientes .... Gestionar una cuenta de cliente" en el menú principal del Administrador de SaaS).

2. En la tabla de sitios SaaS de la sección "Suscripciones" de la página, haga clic en el botón de la columna "Modificar".

3. Aparece la página para la gestión de las suscripciones.








## Gestión de una suscripción
<a name="gestion_una_suscripcion_ELTTEXTE000158"></a>


### Suscribiendo una cuenta de cliente a un precio
<a name="suscribiendo_una_cuenta_cliente_precio_ELTPARAGRAPHE000036"></a>

Suscribir una cuenta de cliente a un precio:

1. Marque la casilla "suscriptor" que se encuentra debajo del precio seleccionado.

2. Se visualiza un control Campo de entrada. Introduzca el número de licencias que se deben conceder a la cuenta del cliente.

3. Elija la fecha de finalización de la suscripción haciendo clic en el enlace que aparece debajo del número de licencias. Puede especificar una fecha de finalización o elegir una suscripción ilimitada (para una suscripción que se renueva automáticamente, por ejemplo).

4. Haga clic en el botón "Validar" en la parte inferior de la página para guardar las modificaciones.








## Gestión de las licencias
<a name="gestion_las_licencias_ELTTEXTE000182"></a>


### Para un contrato a precio fijo
<a name="para_contrato_precio_fijo_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

El número de usuarios que pueden beneficiarse de los precios es ilimitado. 

Para gestionar las licencias: 

1. Compruebe todos los usuarios a los que debe concederse el acceso a esta tarificación. 

2. Valide el botón en la parte inferior de la página.





### Para un precio por usuario
<a name="para_precio_por_usuario_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

Para gestionar las licencias: 

1. Compruebe todos los usuarios a los que se debe conceder el acceso (no debe superar el número de licencias).. 

2. Valide el botón en la parte inferior de la página.





