
## Administrador de SaaS - Gestión de un cliente
			

<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000163"></a>
La gestión de una cuenta de cliente SaaS se utiliza para: 

- [Modificar la información general de la cuenta del cliente](#NOTE1_1). 

- [Modificar las suscripciones de la cuenta de cliente](#NOTE2_1). 

- [Gestionar los usuarios de associated con la cuenta de cliente](#NOTE3_1).

- [Modificar el valor de los parámetros de los diferentes sitios SaaS correspondientes a las suscripciones de la cuenta de cliente.](#NOTE4_1).




Para eliminar una cuenta de usuario, haga clic en el enlace "Eliminar esta cuenta de cliente" situado en la parte inferior de la página de gestión de la cuenta..
**Observación**: La eliminación de una cuenta de cliente desencadena la eliminación permanente de sus suscripciones actuales, de sus usuarios y de todas sus visitas.

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Modificación de la información general
<a name="modificacion_informacion_general_ELTTEXTE000187"></a>
El nombre de la cuenta del cliente, así como la reference externa, introducidos al crear la cuenta, pueden ser modificados.

También tiene la posibilidad de introducir cierta información sobre la cuenta del cliente.

Para que estas modificaciones sean tenidas en cuenta, haga clic en el botón "Validar" en la parte inferior de la página.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Modificación de las suscripciones
<a name="modificacion_las_suscripciones_ELTTEXTE000211"></a>
Desde la página para administrar una cuenta de cliente, tiene la posibilidad de ver los diferentes sitios SaaS a los que se suscribe esta cuenta, así como el número de licencias asignadas para cada precio.

Haga clic en la Icon en la columna "Modificar" para mostrar la página de gestión de las suscripciones.

Para obtener más información, consulte [Gestión de las suscripciones](../SaaSAdminWeb/1600006.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Administrar usuarios
<a name="administrar_usuarios_ELTTEXTE000235"></a>
La página para la gestión de las cuentas de los clientes enumera los diferentes usuarios que pertenecen a esta cuenta.

Para declarar nuevos usuarios, basta con hacer clic en el enlace "Añadir un usuario. Se solicita la siguiente información:

| Elemento | Rol |
| --- | --- |
| *Apellido* | Apellido del usuario (parámetro opcional). |
| *Nombre de pila* | Nombre del usuario (parámetro opcional). |
| *de acceso* | Identificador para la conexión a los sitios SaaS.<br>**Observación**: después de su creación, las licencias de suscripción deben asignarse al usuario para permitirle acceder a los sitios SaaS. |
| *Contraseña* | Contraseña de usuario |
| *Administrador* | Si la casilla "Administrador" está marcada, el usuario creado será un administrador de la cuenta de cliente actual..<br>Esto significa que podrá (mediante el Administrador SaaS o [SaaSWriteSiteParameter](../WDLang3/1000019039.md)) modificar los parámetros de la cuenta de cliente, gestionar los usuarios y las suscripciones, y modificar los parámetros de los sitios SaaS. |
| *Contraseña para entrar* | Si se marca "Contraseña a introducir", en la próxima conexión del usuario, un mensaje indicará que su contraseña ha caducado y que debe introducirse una nueva contraseña.<br><br>Observación: Si esta casilla está marcada al crear el usuario, todavía tiene que especificar una contraseña para la primera conexión de usuario. |



<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Modificación de parámetros
<a name="modificacion_parametros_ELTTEXTE000259"></a>
Al declarar un sitio SaaS en el administrador SaaS, tiene la capacidad de definir una set de parámetros. Estos parámetros se pueden utilizar mediante programación para personalizar la interfaz o el modo de funcionamiento del sitio SaaS según el cliente.

En la página de gestión de una cuenta de cliente, tiene la posibilidad de introducir los valores associated con los diferentes parámetros de los sitios para los que la cuenta de cliente posee las suscripciones.

Para ello, escriba el valor en la control que se encuentra delante del nombre del parámetro.

Típicamente, encontraremos parámetros como "Logo" cuyo valor es la URL del archivo Image del logo de la cuenta del cliente.

Al final de la entrada, haga clic en el botón "Validar" para confirmar los nuevos valores.


