
## Conector Nativo PostgreSQL: Programación con funciones SQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000135"></a>
Puede utilizar funciones SQL para manipular la base de datos PostgreSQL.

**Diferencias con respecto a la programación HFSQL**: El uso de funciones SQL para los datos PostgreSQL de manipular no requiere la importación de la estructura de archivos en el análisis. Sin embargo, los datos sólo deben tratarse mediante consultas.. El contenido de los archivos PostgreSQL no puede ser leído directamente.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Programación
<a name="programacion_ELTTEXTE000159"></a>




### 1. Establecimiento de la conexión
<a name="1_establecimiento_conexion_ELTPARAGRAPHE000021"></a>

[SQLConnect](../WDLang4/3072005.md) abre una conexión a una base de datos PostgreSQL a través de Conector Nativo. El tipo de base de datos utilizada (en este caso PostgreSQL) debe pasarse como parámetro a la función **SQLConnect**.

**Observación**: el nombre de la fuente de datos PostgreSQL ("PostgreSQLDatabase" en el ejemplo) es el nombre o la IP Address de el equipo donde la base de datos está disponible. En cualquier caso, debe especificarse el nombre de la "Base de datos.



```wl
ConnectionNum = SQLConnect("PostgreSQLDatabase", "", "", "", "PostgreSQL")
// or 
// ConnectionNum = SQLConnect("PostgreSQLDatabase", "User", "Password", "MyDatabase", ...
// "PostgreSQL")
 
// Connection to a remote PostgreSQL database
ConnectionNum = SQLConnect("192.168.1.51", "User", "Password", "test", "PostgreSQL")
```


**Gestión de los juegos de caracteres**: Todos los intercambios se realizan en el personaje actual set (charset). Se produce un error durante la conexión si el servidor no soporta las conversiones desde o hacia el carácter actual set. En este caso, hay que utilizar [ChangeCharset](../WDLang1/3054001.md) antes de [SQLConnect](../WDLang4/3072005.md) para seleccionar un carácter set compatible con el servidor.
<a name="NOTE2_2"></a>


### 2. Ejecutar las consultas
<a name="2_ejecutar_las_consultas_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

Las consultas son realizadas por [SQLExec](../WDLang4/3072007.md). **SQLExec** espera el texto de la consulta SQL como parámetro, así como el nombre que se le dará a esta consulta.


```wl
SQLExec("SELECT LASTNAME, FIRSTNAME, EXTENSION, PHOTO FROM CUSTOMER", "QRY1")
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### 3. Recuperación del resultado
<a name="3_recuperacion_del_resultado_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

Se pueden utilizar varios métodos para recuperar el resultado:

- [SQLFirst](../WDLang4/3072017.md): Recupera el resultado e inicia una navegación en [SQLFirst/SQLCol](../WDLang4/3072025.md).

- [SQLTable](../WDLang4/3072031.md): Recupera el resultado de la consulta en una control Tabla poblada programáticamente en la aplicación WINDEV o en el sitio WEBDEV. El resultado de la consulta puede ser recuperado por Partial Fetch.

- [SQLFetch](../WDLang4/3072011.md): Se utiliza para navegar por las diferentes líneas del resultado de la consulta. La navegación realizada en el resultado de la consulta es una navegación [SQLFetch/SQLGetCol](../WDLang4/3072025.md).




[SQLLock](../WDLang4/3072003.md) se utiliza para bloquear los registros de tabla o los registros seleccionados por la consulta. En una base de datos PostgreSQL, el tiempo de espera para bloquear o modificar una Record bloqueada es infinito por Default. Para modificar el tiempo de espera, se recomienda utilizar "WD Command Timeout" en la información opcional de [SQLConnect](../WDLang4/3072005.md). En este caso, la base de datos devolverá un error cuando se alcance el tiempo límite.
<a name="NOTE2_4"></a>


### 4. Cierre de la conexión
<a name="4_cierre_conexion_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

[SQLClose](../WDLang4/3072015.md) se utiliza para cerrar la conexión con la base de datos una vez que se han ejecutado todas las consultas necesarias.


