
## WDTrans : Libérer les enregistrements en transaction
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000123"></a>
Transforme tous les enregistrements "en transaction" en enregistrements "normaux" si ces enregistrements n'appartiennent pas à une transaction actuellement en cours. Si un enregistrement du fichier de données spécifié est considéré comme étant en transaction, mais n'appartient à aucune transaction en cours, il est automatiquement libéré.  

**Attention : Cette fonctionnalité est une fonctionnalité avancée. Cette fonctionnalité doit être utilisée lorsqu'il est impossible d'annuler les transactions qui ont échoué (fichiers de transaction supprimés par exemple).**



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000147"></a>


### Libérer les enregistrements en transaction
<a name="liberer_les_enregistrements_transaction_ELTPARAGRAPHE000021"></a>Pour libérer les enregistrements en transaction : 

1. Lancez WDTrans.

2. Sélectionnez l'option "Libérer des enregistrements en transaction". 

3. Sélectionnez le répertoire contenant les fichiers de données en cours de transaction. La liste des fichiers de données présents dans le répertoire apparaît.
	**Attention** : Aucun fichier de transaction ne doit être présent dans ce répertoire.
	**Remarque** : Si des fichiers de données se trouvent dans des sous-répertoires, cochez l'option "Lors de l'ajout d'un répertoire, inclure les fichiers de tous les sous-répertoires".

4. Si certains fichiers de données sont protégés par un mot de passe, spécifiez ce mot de passe. En effet, ce mot de passe est nécessaire pour libérer les enregistrements en transaction.

5. Cliquez sur le bouton "Libérer tous les enregistrements en transaction". Les enregistrements sont libérés.





<a name="NOTE2_2"></a>


### Libérer les enregistrements en transaction en mode ligne de commande
<a name="liberer_les_enregistrements_transaction_mode_ligne_commande_ELTPARAGRAPHE000039"></a>Pour libérer les enregistrements en transaction en mode ligne de commande : 

```txt
WDTrans 	/Fic = <Répertoire>
		/Mdp = <Mot de passe>
		/Option = <Type d'action réalisée>
		/Log = <Fichier Log>
		/ExploresousRep = <Oui/Non>
```


Le tableau ci-dessous liste les différents éléments pouvant être présents sur la ligne de commande :

| Paramètre | Signification |
| --- | --- |
| /Fic = &lt;Répertoire&gt; | Répertoire contenant les fichiers avec des enregistrements à libérer |
| /Mdp = &lt;Mot de passe&gt; | Mot de passe des fichiers. Ce même mot de passe est utilisé pour tous les fichiers. |
| /Option = &lt;Type d'action à réaliser&gt; | Option de WDTrans à lancer. Pour libérer les enregistrements en transaction, cette option correspond à 7. |
| /Log = &lt;Fichier Log&gt; | Chemin complet du fichier journal (.log) à créer. |
| /ExploresousRep = &lt;Oui/Non&gt; | Oui permet d'explorer les sous-répertoires du répertoire spécifié dans le paramètre "/Fic" (Non par défaut). |

**Remarque** : Pour utiliser un mot de passe différent par fichier, il est conseillé d'utiliser directement les fonctions WLangage de gestion des transactions.

**Exemple** : Libérer les enregistrements en transaction situés dans le répertoire "WD Transaction" :


```txt
WDTRANS.EXE /Fic="C:\Temp\WD Transaction" /option=7
```





