


## WDTrans : Présentation
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000200"></a>


### L'utilitaire WDTrans
<a name="utilitaire_wdtrans_ELTPARAGRAPHE000011"></a>WDTrans est un utilitaire d'annulation de transactions.

**Rappel** : Une transaction permet de s'assurer que des mises à jours effectuées sur un ou plusieurs fichiers de données se sont déroulées correctement. En cas d'erreur ou de problème (panne de courant pendant les opérations en transaction par exemple), WDTrans permet de rétablir automatiquement l'état des fichiers de données juste avant le début de la transaction.
Pour plus de détails sur les transactions, consultez [la gestion des transactions](../WDLang4/3044335.md).

Les opérations pouvant être réalisées avec WDTrans : 

- [Annuler les opérations effectuées sur un fichier de transaction](../WDTrans/3524003.md)
	**Si une transaction est en cours**, cette option annule toutes les opérations effectuées sur les fichiers en transaction depuis le début de la transaction. Dans ce cas, la transaction est annulée sans interrompre l'exécution du programme.
	**Si aucune transaction n'est en cours**, cette option rétablit la cohérence de la base de données et annule la transaction qui a échoué (cas d'une coupure de courant par exemple).

- [Libérer les enregistrements en transaction](../WDTrans/3524006.md)
	Cette option transforme tous les enregistrements "en transaction" en enregistrements "normaux" si ces enregistrements n'appartiennent pas à une transaction actuellement en cours. Si un enregistrement du fichier de données spécifié est considéré comme étant en transaction, mais n'appartient à aucune transaction en cours, il est automatiquement libéré.
	**Attention** : Cette fonctionnalité est une fonctionnalité avancée. Cette fonctionnalité doit être utilisée lorsqu'il est impossible d'annuler les transactions qui ont échoué (fichiers de transaction supprimés par exemple).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Utilisation
<a name="utilisation_ELTTEXTE000224"></a>


### Lancement de WDTrans
<a name="lancement_wdtrans_ELTPARAGRAPHE000042"></a>Quel que soit son mode de lancement (interactif ou en ligne de commande), l'interface de WDTrans apparaît.

Pour lancer WDTrans en mode interactif, il suffit de lancer directement le programme "WDTrans.EXE".

**Remarque** : L'annulation d'opérations effectuées sur un fichier de transaction peut être effectuée en ligne de commande. Pour plus de détails, consultez [Annuler les opérations effectuées](../WDTrans/3524003.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000056"></a>WDTrans est un outil redistribuable. WDTrans peut être installé avec les applications développées avec WINDEV. La licence d'utilisation de WINDEV s'applique intégralement.

Lors de la création de la procédure d'installation, WDTrans peut être livré avec vos applications.

**Rappel** : La procédure d'installation peut être créée : 

- soit à partir de l'assistant : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation". 

- soit à partir de l'éditeur d'installation : sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".



<a name="NOTE2_3"></a>


### Installation de WDTrans
<a name="installation_wdtrans_ELTPARAGRAPHE000094"></a>Les fichiers nécessaires à l'installation de WDTrans sont les suivants :


|   |   |
| --- | --- |
| <br><br>- WDTrans.EXE<br><br><br> | <br><br>- wd280etat.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280hf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280html.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280obj.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280pnt.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280prn.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280rtf.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280std.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280sql.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280trs.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280vm.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280xml.dll<br><br><br> | <br><br>- WDOutil.WDK<br><br><br> |
| <br><br>- WDTrans.PDF<br><br><br> | <br><br>- WDTransUS.PDF<br><br><br> |
|   |   |




