


## WDSQL, Interrogateur SQL : Présentation
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000247"></a>
WDSQL est un utilitaire permettant de :

- Réaliser et d'exécuter des requêtes SQL sur une base de données aussi bien depuis le poste de développement que depuis le poste de l'utilisateur final.

- Tester la validité des paramètres d'une connexion à une base de données et son fonctionnement.

- Convertir la structure d'une base de données HFSQL en script SQL. Ce script pourra ensuite être exécuté sur une base de données SQL pour créer la base de données correspondante à l'analyse HFSQL.




Remarque : WDSQL est disponible en 32 bits et en 64 bits. La version 64 bits permet par exemple d'accéder à des bases de données tierces pour lesquelles seul le pilote ODBC en 64 bits est disponible. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Utilisation
<a name="utilisation_ELTTEXTE000271"></a>


### Lancement de WDSQL
<a name="lancement_wdsql_ELTPARAGRAPHE000026"></a>Si WINDEV est installé, WDSQL peut être lancé :

- Depuis l'éditeur : sous le volet "Outils", dans le groupe "Base de données", cliquez sur "WDSql".

- En lançant directement le programme "WDSQL.EXE" (version 32 bits).

- En lançant directement le programme "WDSQL64.EXE" (version 64 bits).




Si WINDEV n'est pas installé, WDSQL peut être lancé en lançant directement le programme "WDSQL.EXE".

Dès le lancement de WDSQL, un assistant de connexion apparaît permettant de définir la base de données à manipuler.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000055"></a>WDSQL est redistribuable. WDSQL peut donc être installé avec les applications développées avec WINDEV. La licence d'utilisation de WINDEV s'applique intégralement.

Lors de la création de la procédure d'installation, il est possible de livrer WDSQL avec vos applications.

**Rappel** : La procédure d'installation peut être créée : 

- soit à l'aide de l'assistant : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation".

- soit depuis l'éditeur d'installation : sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".



<a name="NOTE2_3"></a>


### Installation de WDSQL sur un autre poste
<a name="installation_wdsql_sur_autre_poste_ELTPARAGRAPHE000093"></a>Les fichiers nécessaires à l'installation de WDSQL sont les suivants :


|   |   |
| --- | --- |
| <br><br>- WDSQL.EXE (32 bits) ou WDSQL64.EXE (64 bits)<br><br><br> | <br><br>- wd280cpl.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280com.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280etat.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280hf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280html.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280mat.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280obj.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280oledb.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280pnt.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280prn.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280rpl.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280rtf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280std.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280sql.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280vm.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280xml.dll<br><br><br> | <br><br>- WDOutil.WDK<br><br><br> |
| <br><br>- WDSQL.PDF<br><br><br> | <br><br>- WDSQL_US.PDF <br><br><br> |



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Fonctionnalités de WDSQL
<a name="fonctionnalites_wdsql_ELTTEXTE000307"></a>
Pour utiliser WDSQL, les différentes étapes sont les suivantes :

1. [Connexion à une base de données](../WDSQL/3521010.md) (HFSQL ou non).

2. [Création d'une requête SQL](../WDSQL/3521008.md).

3. [Exécution d'une requête SQL](../WDSQL/3521014.md).




Il est également possible de :

- [Exporter et imprimer le résultat d'une requête SQL](../WDSQL/3521004.md).

- [Créer et exécuter un script](../WDSQL/3521013.md).

- [Convertir la structure d'une base de données](../WDSQL/3521016.md).

- [Connaître la structure d'une base de données](../WDSQL/3521012.md).





