
## Connecteur Natif Progress pour WINDEV et WEBDEV
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000160"></a>
En option, WINDEV et WEBDEV proposent Connecteur Natif à Progress (également appelé "Accès Natif à Progress"). Ce Connecteur Natif permet d'accéder à une base Progress depuis un programme en WLangage.  

**Attention** : Cette version du Connecteur Natif Progress ne fonctionne qu'avec WINDEV 28 ou WEBDEV 28. Ce Connecteur Natif est disponible uniquement en 32 bits.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configuration nécessaire
<a name="configuration_necessaire_ELTTEXTE000184"></a>


### Conditions nécessaires à l'utilisation du Connecteur Natif Progress
<a name="conditions_necessaires_utilisation_connecteur_natif_progress_ELTPARAGRAPHE000028"></a>

- Progress Version 7.3 C ou supérieure sur le serveur (les tests ont été réalisés avec Progress version 9.1D)

- Le client Progress sur chaque machine accédant à Progress (version minimale : 8.2A). 
	La version 11 du client Progress est supportée.





<a name="NOTE3_2"></a>


### Les fichiers nécessaires
<a name="les_fichiers_necessaires_ELTPARAGRAPHE000041"></a>Les fichiers nécessaires à l'utilisation du Connecteur Natif Progress sont :

- **la DLL cliente Progress**. Cette DLL est installée par la couche client de Progress. Pour les conditions de diffusion de cette DLL, reportez-vous à la licence de Progress.

- ***wd280prgs.dll*** : Nécessaire au Connecteur Natif à une base Progress. Ce fichier est livré avec le Connecteur Natif Progress.



<a name="NOTE3_3"></a>


### Connexion à une base Progress
<a name="connexion_une_base_progress_ELTPARAGRAPHE000053"></a>Le Connecteur Natif utilise la couche client Progress pour se connecter au serveur.

La DLL utilisée par le Connecteur Natif peut correspondre au driver ODBC utilisé pour accéder à Progress. Le nom de cette DLL peut varier selon les versions de Progress. Voici les différentes vérifications effectuées pour déterminer la DLL à charger : 

**1. Vérification des informations étendues de la connexion.** 
Si le nom de la DLL est spécifié dans les informations étendues de la connexion (paramètre WD CLIENT LIBRARY), cette DLL est chargée.
Exemple : "WD CLIENT LIBRARY= C:\\Program Files (x86)\\Progress\\OpenEdge\\bin\\pgoe1023.dll"

**Exemple** : Connexion à une base Progress en indiquant la couche client à utiliser et le port : 

```wl
// Définition d'une variable de type Connexion
// Au mieux : utilisation du nom de la connexion définie dans l'analyse 
// (dans ce cas ne pas déclarer la variable ici)
cnxProgress est une Connexion 

// Nom du serveur Progress
cnxProgress.Serveur = "NomServeurProgress"
// Nom de la base de données
cnxProgress.BaseDeDonnées = "Base"
// Utilisateur de la base
cnxProgress.Utilisateur = "utilisateur"
// Mot de passe de la base
cnxProgress.MotDePasse = "MDP"
// Connecteur Natif Progress
cnxProgress.Provider = hAccèsNatifProgress
// Informations étendues pour préciser le port et l'emplacement de la couche client Progress
cnxProgress.InfosEtendues = "PORT=25000;WD CLIENT LIBRARY=" + ...
	"C:\Program Files (x86)\Progress\OpenEdge\bin\pgoe1023.dll"
// Test de la connexion à la base
SI PAS HOuvreConnexion(cnxProgress) ALORS
	Erreur("Echec de la connexion à la base", HErreurInfo())
	FinProgramme()	
FIN
```


**2. Vérification de la source de données ODBC.**
Le nom de la source de données correspond à une source de données ODBC définie sur la machine d'exécution. Dans ce cas le Connecteur Natif utilise le driver ODBC de la source de données ODBC.

**3. Solution conservée par compatibilité avec les versions précédentes : recherche du fichier "WDPRGS.INI"**
 
Le répertoire de Windows contient un fichier  "WDPRGS.INI" contenant les informations suivantes : 


```txt
[CLIENT]
DRIVER = <Nom de la DLL>
```


où &lt;Nom de la DLL&gt; correspond au chemin complet de la DLL Progress. Cette DLL peut également correspondre au driver ODBC utilisé pour accéder à Progress.

Exemple de fichier WDPRGS.INI :


```txt
[CLIENT]
DRIVER = C:\program Files\PROGRESS\bin\pgpro915.dll
```


**4.** Si toutes les étapes précédentes n'ont pas permis de charger une DLL, le Connecteur Natif essaie de charger la DLL PGPRO915.DLL.

**Remarque** : Il est généralement nécessaire d'ajouter le répertoire de la couche client Progress dans le PATH de la machine (par exemple : C:\\Program Files\\PROGRESS\\bin).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Utilisation
<a name="utilisation_ELTTEXTE000220"></a>


### Utiliser le Connecteur Natif Progress dans vos applications WINDEV ou vos sites WEBDEV
<a name="utiliser_connecteur_natif_progress_dans_vos_applications_windev_vos_sites_webdev_ELTPARAGRAPHE000096"></a>Pour utiliser le Connecteur Natif Progress, il suffit de programmer :

- soit avec les fonctions "SQL" du WLangage (voir [Programmation à l'aide des fonctions SQL](../WDProgress/5514006.md)).

- soit avec les fonctions "HFSQL" du WLangage (voir [Programmation à l'aide des fonctions HFSQL](../WDProgress/5514001.md)).




**Remarque** : N'oubliez pas de consulter [les limitations concernant l'utilisation du Connecteur Natif Progress](../WDProgress/5514002.md).




