
## Importer/Exporter un dictionnaire
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000137"></a>
WDTRAD permet d'importer et d'exporter un dictionnaire.

**Rappel** : Un dictionnaire peut contenir les traductions d'une même ressource en plusieurs langues. Par exemple, dans le même dictionnaire, l'expression "Fermer l'application" peut être traduite en anglais, en espagnol et en allemand.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Importer le dictionnaire
<a name="importer_dictionnaire_ELTTEXTE000161"></a>
WDTRAD permet d'importer : 

- un dictionnaire existant, correspondant à une version précédente de WDTRAD (inférieure à la version 17). Au lancement de WDTRAD, si un dictionnaire d'une version précédente est trouvée sur le poste d'utilisation, cette option est proposée automatiquement. 

- une mémoire de traduction générée : 

	- par un logiciel de traduction (fichier au format TMX). 

	- par WDTRAD (fichier au format TMX). 




- une traduction déjà réalisée avec WDTRAD (fichiers au format TXT ou FIC). 

- un dictionnaire WDTRAD existant (version 18 à 28). 

- un dictionnaire local dans un dictionnaire présent sur une plateforme PCSCloud.




Cette fonctionnalité permet d'insérer automatiquement des traductions déjà réalisées dans le dictionnaire manipulé par WDTRAD.

**Pour importer un dictionnaire existant :**

1. Sous WDTRAD, sélectionnez l'option "Fichier .. Mémoire de traduction .. Importer une version précédente d'un dictionnaire WDTRAD". 

2. Sélectionnez le fichier ".FIC" correspondant au dictionnaire à importer. Validez. 

3. Les nouvelles ressources sont automatiquement insérées dans le dictionnaire manipulé par WDTRAD.
	Les ressources identiques sont automatiquement écrasées.




**Pour importer une mémoire de traduction :**

1. Sous WDTRAD, sélectionnez l'option "Fichier .. Mémoire de traduction .. Importer dans le dictionnaire". 

2. Sélectionnez au choix : 

	- le fichier ".TMX" correspondant à la mémoire de traduction à importer. 

	- le fichier ".TXT" ou "FIC" correspondant aux fichiers déjà traduits dont les ressources doivent être importées. 

	- le fichier "DICT.FIC" correspondant à un dictionnaire WDTRAD existant (version 18 à 28). 




3. Les nouvelles ressources sont automatiquement insérées dans le dictionnaire manipulé par WDTRAD.
	Les ressources identiques sont automatiquement écrasées.




**Pour importer un dictionnaire local dans un dictionnaire PCSCloud :**

1. Sous WDTRAD, connectez-vous à un dictionnaire PCSCloud. 

2. Sélectionnez l'option "Fichier .. Mémoire de traduction .. Importer dans le dictionnaire". 

3. Sélectionnez le fichier "Dictionnaire WDTRAD (DICT.FIC)" correspondant au dictionnaire à importer. Validez. 

4. Les nouvelles ressources sont automatiquement insérées dans le dictionnaire PCSCloud.
	Les ressources identiques sont automatiquement écrasées.


Remarque : A la première connexion à un dictionnaire PCSCloud, si ce dictionnaire est vide, l'import d'un dictionnaire local est automatiquement proposé. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Exporter le dictionnaire
<a name="exporter_dictionnaire_ELTTEXTE000185"></a>
WDTRAD permet d'exporter les ressources contenues dans le dictionnaire utilisé. Lors de l'exportation d'un dictionnaire, un fichier mémoire de traduction (fichier ".TMX") est créé. Ce fichier est créé dans le sous-répertoire "Dictionnaire" du répertoire d'installation de WDTRAD. 

**Pour exporter le dictionnaire manipulé par WDTRAD,** sélectionnez l'option "Fichier .. Mémoire de traduction .. Exporter le dictionnaire".




