
## Installer WDTRAD
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Comment installer WDTRAD ?
<a name="comment_installer_wdtrad_ELTTEXTE000085"></a>
WDTRAD est installé automatiquement lors de l'installation de WDMSG et/ou WDINT.

Pour installer uniquement WDTRAD, il est nécessaire d'installer et d'exécuter le fichier "InstallWDTRAD.EXE" (présent dans le package d'installation de WDMSG ou de WDINT).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Remarques
<a name="remarques_ELTTEXTE000109"></a>


- Par défaut, le dictionnaire fourni avec WDTRAD est automatiquement installé. Pour utiliser un dictionnaire personnalisé : 

	1. Utilisez WDTRAD pour créer et personnaliser votre dictionnaire. 

	2. Récupérez le dictionnaire en copiant le sous-répertoire "Dictionnaire" (contenant le dictionnaire personnalisé) présent dans le répertoire d'installation de WDTRAD.

	3. Collez ce sous-répertoire dans le répertoire d'installation de WDTRAD voulu. 




- Lors de la traduction des messages de votre application par une société extérieure, n'oubliez pas de fournir également à cette société le(s) fichier(s) des messages à traduire : 

	- soit un fichier texte,

	- soit le fichier de données HFSQL (fichiers .fic, .ndx et .mmo), 

	- soit le fichier wdmsg.




- Après la traduction des messages, seul(s) le(s) fichier(s) contenant les messages traduits doit être récupéré. Il sera nécessaire de réintégrer ce(s) fichier(s) à l'aide de WDMSG ou de WDINT.

- Lors du premier lancement de WDTRAD, vous devez spécifier la langue dans laquelle WDTRAD sera exécuté. Il sera à tout moment possible de changer cette langue dans WDTRAD (option "? .. Langue").





