


## iSequencingAdd( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade una reporte a una secuencia de impresiones reporte.

Observación: La secuencia de impresiones de reporte le permite imprimir diferentes informes uno tras otro, y verlos como uno solo en el visor de reporte. Puede añadir varios tipos de documentos en esta secuencia. Para obtener más información, consulte [Secuenciación de informes](../WDChamp/9000128.md).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
iDestination(iViewer)
iSequencingAdd(RPT_Report1)
iSequencingAdd(RPT_Report2, 3)
iSequencingPrint()
```
<a name="Example2"></a>

```wl
// Open report viewer
iDestination(iViewer)
FOR EACH Activities 
	// Adds the report of activities for the current activity
	iSequencingAdd(RPT_Activities, Activities.ActivitiesID, Activities.ActivitiesID)
	// Adds the report of devices corresponding  the current activity
	iSequencingAdd(RPT_Devices, Activities.ActivityName)
END
iSequencingPrint()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`iSequencingAdd(<Report> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Report>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del reporte: 

- Nombre lógico de reporte, definido en el editor de reportes.

- Nombre físico del reporte (incluyendo su ruta) si el código compilado está incluido en el reporte.




**`<Parameter 1>: (Parámetros opcionales (el tipo corresponde al tipo de parámetro))`**

Parámetro opcional esperado por la reporte. Este parámetro se definió en el código de apertura de reporte. Este parámetro puede ser el nombre de una vista, el nombre de una zona de memoria, etc..
**Atención**: Si se han especificado límites inferiores y superiores para el reporte, los dos primeros parámetros deben corresponder al límite inferior y al límite superior (respectivamente)..
**Atención:  Este parámetro se pasa a la reporte por valor y no por Address**.



**`<Parameter N>: (Parámetros opcionales (el tipo corresponde al tipo de parámetro))`**

Parámetro opcional esperado por la reporte. Este parámetro se definió en el código de apertura de reporte. Este parámetro puede ser el nombre de una vista, el nombre de una zona de memoria, etc..
**Atención**: Si se han especificado límites inferiores y superiores para el reporte, los dos primeros parámetros deben corresponder al límite inferior y al límite superior (respectivamente)..
**Atención:  Este parámetro se pasa a la reporte por valor y no por Address**.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Inicialización de las fuentes de datos de los informes secuenciales
<a name="inicializacion_las_fuentes_datos_los_informes_secuenciales_ELTPARAGRAPHE000076"></a>

Los informes no se ejecutan cuando se llama a **iSequencingAdd**: sólo se almacenan su nombre y sus parámetros. 

Estos informes se ejecutan realmente durante la llamada a [iSequencingPrint](../WDLang5/1000019903.md). 

Atención: Si los informes de la secuencia se basan en una consulta, ésta debe ser inicializada por [iInitReportQuery](../WDLang5/1000003046021.md) en el evento "Initializing" de reporte (y no antes de la llamada a **iSequencingAdd**). 


### Gestión de los números de página
<a name="gestion_los_numeros_pagina_ELTPARAGRAPHE000095"></a>

Si los informes encontrados en la secuencia muestran el número de página, los números de página continuarán para los diferentes informes.. 

Por ejemplo, si la primera reporte de la secuencia se numera del 1 al 10, la segunda reporte se numerará del 11 al 20, y así sucesivamente.. 

Para forzar el número de página de una reporte en la secuencia, utilice [iPageNum](../WDLang5/3046013.md) en la reporte deseada. 


### Uso de variables globales
<a name="uso_variables_globales_ELTPARAGRAPHE000107"></a>

Los informes secuenciados pueden manipular variables globales en los diferentes eventos WLanguage asociados a la reporte. En este caso, el valor de la Variable global que se tiene en cuenta es el de la reporte o la vista previa de impresión. 

Si el valor de una Variable global cambia entre la llamada a **iSequencingAdd** y [iSequencingPrint](../WDLang5/1000019903.md), su valor en el reporte será el último valor que se le haya asignado. 



<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280etat.dll
