


## Uso del servicio de Salesforce
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000112"></a>
Salesforce es un software CRM muy popular. Se comercializa como Saas (Software as a Service), lo que significa que la aplicación y los datos se alojan en granjas de servidores de Salesforce.

Pero a menudo sucede que surgen necesidades muy especiales en torno de programas de este tipo. El desarrollo de módulos adicionales es un gran activo en el uso y personalización avanzada

Las funciones de WLanguage Salesforce permiten a sus aplicaciones interactuar de forma nativa con Salesforce.

**Advertencia**: Antes de utilizar una función de relacionado para los servicios de Salesforce, le recomendamos encarecidamente que compruebe la licencia para utilizar este servicio.. Se pueden aplicar algunas restricciones. El contenido de las licencias puede cambiar con el tiempo.

PC SOFT no es en ningún caso responsable de la forma en que se utilizan las funciones de acceso nativas.. Asegúrese de que cumple con la licencia del proveedor de servicios.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000136"></a>


### Conexión con Salesforce
<a name="conexion_con_salesforce_ELTPARAGRAPHE000037"></a>

Para poder utilizar una función de Salesforce de WLanguage, debe conectarse a la plataforma de Salesforce.. Esta conexión se establece a través de [SFConnect](../WDLang5/1000017583.md) ([&lt;sfConnection Variable&gt;.Conecta](../WDLang5/1000018756.md) en sintaxis prefijada) y un [sfConnection](../WDLang5/1000017579.md) Variable.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Uso de las funciones de Salesforce
<a name="uso_las_funciones_salesforce_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

Las funciones de WLanguage Salesforce están acostumbradas:

- leer, modificar y añadir registros en los archivos de las bases de datos de Salesforce. Estos archivos pueden ser archivos preestablecidos o archivos personalizados.

- fusionar registros.

- convertir "Plomo" en cuenta, Contact u oportunidad.

- solicitar la ejecución de un determinado Process. Puede presentar los registros a la aprobación Process o realizar una acción de aprobación.




Para más detalles, ver [lista de funciones de Salesforce](../WDLang5/1000018464.md).


