


## Manejo de archivos XLS (sintaxis de prefijo)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000070"></a>
En la sintaxis con prefijo, WINDEV y WEBDEV permiten manipular archivos Excel mediante la **Manipulación dinámica de hojas XLS y XLSX**. 

Este método utiliza diferentes tipos de variables así como funciones WLanguage. Este método permite gestionar los ficheros Excel (XLS o XLSX) ** en el modo de lectura y escritura**.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Gestión dinámica de los archivos XLS y XLSX
<a name="gestion_dinamica_los_archivos_xls_xlsx_ELTTEXTE000110"></a>
<a name="NOTE2_2"></a>
Para manipular los archivos XLS y XLSX, el WLanguage propone:

- diferentes tipos de variables. Estos tipos de variables se utilizan para manipular un documento XLS, un XLS fila o una columna, una celda XLS.

- varias funciones WLanguage que manipular los diferentes tipos de datos.




A manipular los archivos XLS y XLSX:

1. Declare una variable de tipo [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md). Este tipo de variable se utiliza para describir y modificar un Excel Document.

2. Abrir (si es necesario) el archivo XLS ([xlsAbrir](../WDLang5/3080017.md)) y asociarlo con el [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md) Variable.

3. Los diferentes elementos en el Excel Document pueden ser manejados:

	- con las funciones de WLanguage.

	- con las propiedades de [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md).







Ejemplo:

```wl
MyXLSFile is xlsDocument 
AFile is string 
AFile = fExeDir + "\Business info1.xls"

MyXLSFile = xlsOpen(AFile, xlsWrite)
IF ErrorOccurred = False THEN
	Azz is int = MyXLSFile..Worksheet
	Info("Current worksheet in the Excel file: " + Azz)
	// Change worksheet
	IF MyXLSFile..Worksheet = 2 THEN
		Info("The current worksheet was modified.")
		// Read a cell for test
		Info(xlsData(XLSFileID, 11, 2))
	ELSE
		Error("The selected file does not include a second worksheet!")
	END 
ELSE
	Error("Caution, the file is already opened on a computer!")
END
```

**Observaciones**:

- Si el archivo de Excel se abre en modo de lectura/escritura (constante *xlsWrite*), el archivo se abre y bloquea hasta que se cierra. Para guardar las modificaciones realizadas, utilice [&lt;xlsDocument Variable&gt;.Guardar](../WDLang5/1000021511.md).

- Las funciones XLS no requieren la instalación de "Microsoft Excel" en los equipos de los usuarios.

- Se admiten los archivos XLS y los archivos específicos de Office 2007 (archivos.xlsx).





