
## iSequencingAddXLS( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade una Document XLS o XLSX en una secuencia de trabajos de impresión reporte.

Observación: La secuencia de impresiones de reporte le permite imprimir diferentes informes uno tras otro, y verlos como uno solo en el visor de reporte. Puede añadir varios tipos de documentos en esta secuencia. Para obtener más información, consulte [Secuenciación de informes](../WDChamp/9000128.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyDocument is Document = "c:\temp\generalconditions.docx"
MySpreadsheet is string = "c:\temp\prices.xls"

// Print in the report viewer
iDestination(iViewer)
// Add reports into the sequence
iSequencingAdd(RPT_Report_Portrait)
iSequencingAdd(RPT_Report_Landscape, 3)
// Add the general conditions in document format
iSequencingAddDoc(MyDocument)
// Add prices in the format of an XLS worksheet
iSequencingAddXLS(MySpreadsheet)
iSequencingPrint()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### Añadir un XLS o XLSX Document a una secuencia de impresión de reporte

`iSequencingAddXLS(<Document>)`
---

**`<Document>: (Cadena de caracteres)`**

XLS o XLSX Document para imprimir. Este Document corresponde a:

- una variable de tipo [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md).

- a control Hoja de cálculo. 

- un memo HFSQL correspondiente a un XLS o XLSX Document.





<a name="SYNTAX2"></a>

### Agregar un archivo XLS o XLSX a una secuencia de impresión de reporte

`iSequencingAddXLS(<File> [, <Password>])`
---

**`<File>: (Cadena de caracteres)`**

ruta completa de un archivo de hoja de cálculo (archivo XLS o XLSX).

**`<Password>: (Cadena de caracteres opcional)`**



- Contraseña para abrir el archivo XLS o XLSX a utilizar,

- Vacíe la cadena (""") si el archivo no tiene contraseña.










<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Los documentos XLS o XLSX son realmente durante la llamada a [iSequencingPrint](../WDLang5/1000019903.md). 

- Se ignora la numeración de las páginas de Excel. 

- Sólo se añade la hoja de trabajo actual de XLS o XLSX Document. Para añadir otras hojas de trabajo, utilice una variable de tipo [xlsDocument](../WDLang5/1000017464.md) y cambie el número de la hoja de trabajo actual con la variable **Hoja de trabajo** Property.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código neutro
## Componente:
wd280etat.dll
