


## GglGetCalendar (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Recupera un Google Calendar y sus eventos según su título o identificador. Esta función utiliza el servicio de Google Calendar.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1001000017410&name=gglgetcalendar_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>

```wl
// Connection
Cnt is gglConnection
...
IF GglConnect(Cnt) = False THEN
	Error(ErrorInfo())
END

// Retrieve the calendar named "Work"
Calendar is gglCalendar = GglGetCalendar(Cnt, "Work")
// Browse the events of the calendar
IF ErrorOccurred = False THEN
	 Evt is gglEvent
	 FOR EACH Evt OF Calendar
		Trace(Evt.Title)
	 END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = GglGetCalendar(<Google connection> [, <Title or identifier> [, <Beginning of events> [, <End of events> [, <String to find>]]]])`
---

**`<Result>: (gglCalendar Variable)`**

variable [gglCalendar](../WDLang5/1000017418.md) con las características del calendar recuperado.

**`<Google connection>: (Variable de tipo gglConnection)`**

Nombre de la variable de tipo [gglConnection](../WDLang5/1000018009.md) que se utilizará. Esta conexión fue validada por [GglConnect](../WDLang5/1000017332.md).

**`<Title or identifier>: (Cadena de caracteres Unicode opcional)`**

Título o identificador de Calendar buscado. Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), se recupera la primera Calendar disponible (por Default).

**`<Beginning of events>: (DateTime opcional)`**

Fecha y hora de inicio de los eventos a recuperar. 
Si no se especifica &lt;Inicio de eventos&gt; y &lt;Fin de eventos&gt;, sólo se recuperan los eventos futuros (eventos de la fecha de hoy).. 
Si sólo se especifica &lt;Inicio de eventos&gt;, se recuperarán todos los eventos encontrados después de esta fecha (la fecha límite definida por Google es 01/01/2031).

**`<End of events>: (DateTime opcional)`**

Fecha y hora de finalización de los eventos a recuperar. 
Si no se especifica &lt;Inicio de eventos&gt; y &lt;Fin de eventos&gt;, sólo se recuperan los eventos futuros (eventos de la fecha de hoy).. 
Si sólo se especifica &lt;End of events&gt;, se recuperarán todos los eventos encontrados antes de esta fecha (la fecha límite definida por Google es 01/01/1970).

**`<String to find>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Texto que se encuentra en los eventos de Calendar. Si se especifica este parámetro, sólo se listarán los eventos que contengan el texto especificado.. La búsqueda se realiza en el nombre y description del Calendar. Esta búsqueda no distingue entre mayúsculas y minúsculas. Este parámetro corresponde a una cadena vacía de Default.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Posibles casos de error: 
<a name="posibles_casos_error_ELTPARAGRAPHE000080"></a>

- La conexión de INTERNET no es válida.

- La autenticación no se realizó correctamente.

- La respuesta XML del servidor no se puede leer.

- El Calendar no fue encontrado.




Para saber si se ha producido un error, utilice el programa [ErrorOccurred](../WDLang1/3087001.md) Variable.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280ggl.dll
