
## iMargin( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Define los márgenes de impresión "lógicos. Estos márgenes se añaden a los márgenes físicos en los que no se puede imprimir nada.. Por lo tanto, no se puede imprimir dentro de los márgenes físicos y lógicos.

**Atención**: Esta función no se puede utilizar en la editor de reportes.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
iMargin(20, 11, 20, 11)
// Find out the physical margins of a printer
iMargin(0, 0, 0, 0)
MarginH = (PaperHeight - iPageHeight())/2
MarginW = (PaperWidth - iPageWidth())/2
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`iMargin(<Top margin> , <Bottom margin> , <Left margin> , <Right margin>)`
---

**`<Top margin>: (Real)`**

Margen de la parte superior de la página, expresado en milímetros. Este margen se aplica desde la parte superior de la página. Si este margen es menor que el margen superior físico, se aplicará el margen superior físico.

**`<Bottom margin>: (Real)`**

Margen de la sección inferior de la página, expresado en milímetros. Este margen se aplicará desde la parte inferior de la página. Si este margen es menor que el margen inferior físico, se aplicará el margen inferior físico.

**`<Left margin>: (Real)`**

Margen de la sección izquierda de la página, expresado en milímetros. Este margen se aplicará desde el lado izquierdo de la página. Si este margen es menor que el margen izquierdo físico, se aplicará el margen izquierdo físico.

**`<Right margin>: (Real)`**

Margen de la sección derecha de la página, expresado en milímetros. Este margen se aplica desde el lado derecho de la página. Si este margen es inferior al margen del derecho físico, se aplicará el margen del derecho físico..  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### ¿Cuándo debo usar iMargin?
<a name="¿cuando_debo_usar_imargin_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

- **iMargin** debe ser llamado:

	- antes de las funciones de posicionamiento e impresión ([iPrint](../WDLang5/3046031.md), [iPrintImage](../WDLang5/3046017.md), etc.),

	- después de [iConfigure](../WDLang5/3046072.md) (o [iParameter](../WDLang5/3046008.md)).




- [iEndPrinting](../WDLang5/3046053.md) anula los márgenes.

- En el mismo Document, puede definir los márgenes varias veces con **iMargin**. Para cada impresión, el origen de la impresión utilizará los últimos márgenes definidos.

- No se debe llamar a la función **iMargin** en los procesos de un reporte creado con el editor de reportes.



<a name="NOTE0_2"></a>




### Márgenes lógicos y márgenes físicos
<a name="margenes_logicos_margenes_fisicos_ELTPARAGRAPHE000099"></a>

- Por defecto, los márgenes lógicos son set a 0. El origen (0, 0) se encuentra en la parte superior izquierda de la hoja Corner, teniendo en cuenta el margen físico (arriba y a la izquierda).

- El área de impresión física es set al máximo cuando los parámetros de **iMargin** son todos iguales a 0 (valor de Default).




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280prn.dll
