
## Docker Image del servidor HFSQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000168"></a>
A partir de la versión 22, un contenedor Docker con el servidor HFSQL está disponible en el Docker Hub:
[https://hub.docker.com/r/windev/hfsql](https://hub.docker.com/r/windev/hfsql)


Instalar un servidor HFSQL es muy sencillo: ¡Una Line para escribir a máquina o con guión!

Observación: Sólo está disponible la versión de 64 bits. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000192"></a>


### Configuración necesaria
<a name="configuracion_necesaria_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

La distribución de Linux utilizada no importa. Sin embargo, para utilizar el contenedor Docker que contiene el servidor HFSQL, es necesario estar familiarizado con Docker y, en particular:

- saben cómo instalar un nuevo contenedor desde el Docker Image del servidor HFSQL,

- gestionar al menos un volumen necesario para la persistencia de los datos,

- gestionar la configuración de la red dentro de Docker.





### La ejecución de la Image (creación del contenedor)
<a name="ejecucion_image_creacion_del_contenedor_ELTPARAGRAPHE000034"></a>

- El nombre del preajuste Image es: 
	
	```txt
	"windev/hfsql:<FR/US><Version>"
	```


- Para persistir en los datos (por ejemplo, si cambia la Image), debe: 

	- Usar un volumen. El comando para crear un volumen: 
			
		```txt
		"docker volume create <VolumeName>"
		```


	- Monte el volumen en el contenedor en 
			
		```txt
		"/var/lib/hfsql"
		```





- Ejemplo de comando Line: 
	
	```txt
	sudo docker run -d
	--restart unless-stopped
	--name HFSQL_DOCKER
	--volume <NomVolume>:/var/lib/hfsql
	--publish 4923:4900
	windev/hfsql:US230053b
	```
Aquí están los parámetros del comando Above: 

	- "nombre": indica el nombre del contenedor. 

	- "volumen": indica la "vinculación" entre el volumen y el directorio definido en el contenedor. En la configuración del servidor HFSQL, la base de datos ruta se verá como "var/lib/hfsql".. 

	- "Publicar": indica el puerto de acceso al contenedor (4923 en este ejemplo) y la redirección al puerto dentro del contenedor (4900: Puerto estándar HFSQL).
			En este ejemplo, el servidor será accesible en el puerto 4923 del servidor acoplado.

	- el nombre del paquete docker y la versión HFSQL (US230053b" en este ejemplo).










### Notas (importante)
<a name="notas_importante_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

- Cuando se crea el contenedor, si no hay bases de datos, puede definir variables de entorno, por ejemplo, mediante la sintaxis: 
	
	```txt
	-e HFSQL_RANDOM_PASSWORD=yes
	```

	Puedes usar una de las siguientes tres variables (o nada para el modo "admin" de Default): 

	- HFSQL_PASSWORD: Contraseña de la cuenta inicial.

	- HFSQL_FICHERO_CONTRASEÑA: Ruta del archivo que contiene la contraseña de la cuenta inicial.

	- HFSQL_RANDOM_PASSWORD: La contraseña de la cuenta inicial se genera de forma aleatoria
			Se visualiza en la salida estándar y se puede encontrar en los registros con el comando
		```txt
		docker logs HFSQL_DOCKER
		```



 También puedes usar el siguiente Variable (opcional): HFSQL_USER: Nombre de la cuenta (administrada por Default.)

- Reminder de los comandos básicos del Docker:

	- Detener un contenedor: 
			
		```txt
		"docker stop <ID>"
		```


	- Reiniciar un contenedor: 
			
		```txt
		"docker start <ID>"
		```











### Replicación de servidor a servidor
<a name="replicacion_servidor_servidor_ELTPARAGRAPHE000087"></a>

La replicación "Servidor a Servidor" no es posible con el Docker Default HFSQL Image.
Para realizar este tipo de replicación, se debe hacer una Image derivada añadiendo el puerto utilizado para la replicación.
El nuevo Docker Image puede ser por ejemplo:

```txt
FROM windev/hfsql:26.0.062
EXPOSE 4996
```



### Ejemplo de replicación bidireccional entre dos contenedores de muelle HFSQL
<a name="ejemplo_replicacion_bidireccional_entre_dos_contenedores_muelle_hfsql_ELTPARAGRAPHE000098"></a>

Para set, una réplica bidireccional entre dos contenedores HFSQL Docker que funcionan en la misma máquina...: 

1. Crear un Dockerfile con este contenido: 
	
	```txt
	FROM windev/hfsql:FR250083
		EXPOSE 4996
		EXPOSE 4997
	```


2. Crea el Docker Image con este comando Line (incluye el punto completo):
	
	```txt
	sudo docker build --force-rm -t hfsql:replication .
	```


3. Crear un volumen para el primer servidor: 
	
	```txt
	sudo docker volume create vol_hfsql_4901
	```


4. Instala y ejecuta el primer servidor:
	
	```txt
	sudo docker run -dit --restart unless-stopped --name HFSQL_4901 
	--volume vol_hfsql_4901:/var/lib/hfsql 
	--publish 4923:4900 
	--publish 4996:4996 hfsql:replication
	```


5. Crear un volumen para el segundo servidor: 
	
	```txt
	sudo docker volume create vol_hfsql_4902
	```


6. Instalar y ejecutar el segundo servidor: 
	
	```txt
	sudo docker run -dit --restart unless-stopped --name HFSQL_4902 
	--volume vol_hfsql_4902:/var/lib/hfsql --publish 4902:4900 
	--publish 4997:4997 hfsql:replication
	```





El resto de la configuración se puede definir en el Centro control HFSQL (método estándar para crear una réplica bidireccional entre dos servidores). 


