


## HBackup (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Realiza una copia de seguridad del contenido de un servidor HFSQL: todas las bases de datos del servidor, una o más bases de datos, uno o más archivos de datos. Esta copia de seguridad se puede realizar mientras se utilizan una o más bases de datos.

**TSe realizará una copia de seguridad de la base de datos en su estado inicial.:** Algunas operaciones no están permitidas durante la copia de seguridad.: eliminar los archivos de datos y las bases de datos, actualizar los procedimientos almacenados.

La copia de seguridad puede describirse mediante una Variable de tipo [hBackupDescription](../WDLang4/1000017455.md). En este caso, tiene la capacidad de definir:

- un Procedure almacenado para ejecutarse ANTES de la copia de seguridad. Este Procedure puede Cancel el respaldo si es necesario.

- un Procedure almacenado para ejecutarlo después de la copia de seguridad.  




Para restaurar esta copia de seguridad, utilice [HRestoreBackup](../WDLang4/1000017230.md).

Para eliminar físicamente esta copia de seguridad, utilice [HDeleteBackup](../WDLang4/1000017373.md).



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyConnection is Connection

Backup_Doc is hBackupDescription
Backup_Doc.Description = "Doc Backup"
Backup_Doc.WithIndex = True
Backup_Doc.Destination = "Doc/Backup"
Backup_Doc.Source = "Doc/*"
Backup_Doc.ProcedureBefore = "mydatabase:DocCol.Check" 
Backup_Doc.ProcedureAfter = "mydatabase:DocCol.CheckBackup"
HBackup(MyConnection, Backup_Doc)
```
<a name="Example2"></a>

```wl
gctConnection is Connection

// Back up the wdaccounts database in the "Backup" directory
IF HBackup(gctConnection, "wdaccounts/*", "wdaccounts/Backup", True, ...
			"Backup " + DateSys()) = 0 THEN
	Error(HErrorInfo(hErrFullDetails))
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Sintaxis que utiliza el tipo hBackupDescription (con llamada a procedimientos almacenados)

`<Result> = HBackup(<Connection> , <Backup definition>)`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Identificador de respaldo,

- 0 si se produce un error. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error. 


**HBackup** es una función no bloqueante: inicia la copia de seguridad y devuelve a control a la aplicación.

**Observación**: Si un procedimiento almacenado se ejecuta antes de la copia de seguridad y devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u>, se cancela la copia de seguridad.

**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión al servidor para realizar la copia de seguridad. Esta conexión corresponde a:

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Backup definition>: (Variable de tipo hBackupDescription)`**

Nombre de la variable [hBackupDescription](../WDLang4/1000017455.md) que contiene el description de la copia de seguridad a realizar. En este tipo de variable, tienes la capacidad de definir un Procedure almacenado para ejecutarlo antes de la copia de seguridad y un Procedure almacenado para ejecutarlo después de la copia de seguridad.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Sintaxis conservada por motivos de compatibilidad con la versión 12

`<Result> = HBackup(<Connection> , <Data to back up> , <Backup destination> [, <Backup of indexes> [, <Description> [, <Progress Bar>]]])`
---

**`<Result>: (Integro)`**



- Identificador de respaldo,

- 0 si se produce un error. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error. 


**HBackup** es una función no bloqueante: inicia la copia de seguridad y devuelve a control a la aplicación.

**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión al servidor para realizar la copia de seguridad. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Data to back up>: (Cadena de caracteres)`**

Filtro usado para describir la información a respaldar. Los valores posibles son los siguientes:


|   |   |
| --- | --- |
| *\** | Realiza copias de seguridad de todas las bases de datos del servidor, registros y bases de datos del sistema (usuarios, grupos, derechos). |
| *Nombre de la base de datos/\** | Realiza una copia de seguridad de toda la base de datos: archivos de datos, enlaces, procedimientos almacenados, disparadores. |
| *Nombre de la base de datos/Nombre archivo 1* | Hace una copia de seguridad del archivo &lt;Nombre 1&gt; archivo de datos del &lt;Nombre de la base de datos&gt; base de datos. |
| *Nombre base de datos 1/Nombre archivo 1 + TAB + Nombre base de datos 2/Nombre archivo 2 +....* | Lista de elementos a respaldar. El separador puede ser la tabulación (TAB) o el punto y coma (";"). |
| *sistema* | Realiza una copia de seguridad de las bases de datos del sistema (usuarios, grupos, derechos). |



**`<Backup destination>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre y destino de la copia de seguridad. La copia de seguridad se realizará en el servidor, en una ubicación definida por este nombre. Si este nombre corresponde a un ruta relativo, la copia de seguridad se colocará en el subdirectorio "Backup" del servidor HFSQL. Para especificar:

- el directorio del servicio Manta, utilice la cadena de caracteres "%%EXE%%".

- el año, utilice la cadena de caracteres "%%YEAR%%" (2008, por ejemplo).

- el mes en 2 dígitos, utilice la cadena de caracteres "%%MONTH%%" (03 por ejemplo).

- el día, utilice la cadena de caracteres "%%DAY%%%".

- la hora, utilice la cadena de caracteres "%%HOUR%%".

- los minutos, utilice la cadena de caracteres "%%MINUTE%%".




**`<Backup of indexes>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> (valor predeterminado) para guardar los índices,

- <u><u><u><u>False STRIMEULB</u></u></u></u> no respaldarlas. No guardar los índices reduce el tamaño de las copias de seguridad. Sin embargo, la reconstrucción de los índices aumentará el tiempo de restauración.




**`<Description>: (Cadena de caracteres opcional)`**

description de la reserva.

**`<Progress Bar>: (Nombre de control opcional)`**

Nombre de la control Barra de progreso en la ventana. Esta control se utiliza para ver el progreso del paso de inicialización de la copia de seguridad (y no el progreso de la copia de seguridad). Esta opción sólo está disponible en WINDEV.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Derechos necesarios para realizar una copia de seguridad
<a name="derechos_necesarios_para_realizar_una_copia_seguridad_ELTPARAGRAPHE000233"></a>

Para realizar una copia de seguridad, el usuario o el grupo debe tener los permisos para realizar copias de seguridad (constante *hRightsBackup*). Estos derechos se aplican a los servidores y a las bases de datos.

Para saber si un usuario o un grupo tiene suficientes derechos, utilice [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md) o [HInfoDatabaseRights](../WDLang4/3044320.md).

Para modificar los derechos concedidos a un usuario o a un grupo de usuarios, utilice [HModifyServerRights](../WDLang4/3044328.md) o [HModifyDatabaseRights](../WDLang4/3044326.md).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Características de la copia de seguridad
<a name="caracteristicas_copia_seguridad_ELTPARAGRAPHE000258"></a>

La copia de seguridad realizada corresponderá al estado de la base de datos al inicio de la copia de seguridad.

Durante la copia de seguridad, no se le permite hacerlo:

- eliminar archivos y bases de datos,

- actualizar los procedimientos almacenados.   



<a name="NOTE0_3"></a>


### Copia de seguridad realizada desde el Centro HFSQL control
<a name="copia_seguridad_realizada_desde_centro_hfsql_control_ELTPARAGRAPHE000272"></a>

Se puede realizar una copia de seguridad desde el Centro HFSQL control. Esta copia de seguridad está disponible en la pestaña "Copias de seguridad" del servidor description (botón "Nueva copia de seguridad").
<a name="NOTE0_4"></a>


### Copias de seguridad programadas
<a name="copias_seguridad_programadas_ELTPARAGRAPHE000281"></a>

Tiene la capacidad de programar las copias de seguridad realizadas en el servidor:

- a través de las tareas programadas gestionadas por WLanguage ([HAddTask](../WDLang4/1000017091.md)).

- a través del Centro de Control HFSQL (pestaña "Tareas programadas" del servidor description).






<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280hf.dll
