


## HManageTask (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa o desactiva una tarea programada de un servidor HFSQL Client/Server. Esta función también se puede utilizar para averiguar el estado de una tarea programada.

Le da la posibilidad de deshabilitar una tarea (durante las vacaciones, por ejemplo) y luego volver a habilitarla..



<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Activar/desactivar una tarea programada

`<Result> = HManageTask(<Connection> , <Scheduled task> [, <Enable/Disable>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**

Antiguo modo de gestión de tareas (antes de llamar a **HManageTask**):

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea estaba activada,

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea estaba desactivada,




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión para la que se debe gestionar la tarea. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Scheduled task>: (Integro)`**

Identificador de la tarea programada para manipular. Este identificador viene dado por [HAddTask](../WDLang4/1000017091.md) y [HListTask](../WDLang4/1000017092.md).

**`<Enable/Disable>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para activar la tarea, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para desactivar la tarea.  





<a name="SYNTAX2"></a>

### Identificar el estado de una tarea programada

`<Result> = HManageTask(<Connection> , <Scheduled task>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea está activada, 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea está desactivada.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión para la que se debe gestionar la tarea. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Scheduled task>: (Integro)`**

Identificador de la tarea programada para manipular. Este identificador lo dan [HAddTask](../WDLang4/1000017091.md) y [HListTask](../WDLang4/1000017092.md).  



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
