


## HListStopWord (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve la lista de palabras vacías utilizadas por un índice de texto completo. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Retrieves all the words ignored by the full-text index
let sListStopWords = HListStopWord(DataFile, MyFullTextIndex)
// For each word
FOR EACH STRING sStopWord OF sListStopWords SEPARATED BY TAB
	// Displays the stop word
	Trace(sStopWord)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = HListStopWord(<Data file> , <Full-text index> [, <Path of the WDD file> [, <Password of the WDD file>]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Lista de palabras vacías definida para el índice de texto completo especificado en el archivo de datos especificado. Esta lista tiene el siguiente formato: 

```txt
<Word 1> + TAB + <Word 2> + TAB + ... + TAB + <Word N>
```
Las diferentes palabras vacías están separadas por una tabulación (TAB). Estas palabras serán ignoradas por el índice de texto completo. 
Observaciones: 

- Las palabras pueden escribirse en mayúsculas si el índice de texto completo no es sensible al mayúsculas o sin caracteres acentuados si el índice de texto completo no es sensible a los caracteres acentuados.

- Las palabras cuya longitud sea inferior a la longitud mínima especificada para el índice de texto completo pueden no aparecer en esta lista.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo de datos que contiene el índice de texto completo.

**`<Full-text index>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del índice de texto completo utilizado.

**`<Path of the WDD file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

ruta completo de análisis (archivo .WDD) donde se describe el archivo de datos. Si este parámetro no se especifica o si es igual a una cadena vacía (""), se busca el archivo de datos en el análisis actual.

**`<Password of the WDD file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Contraseña definida para el análisis. Si no se define ninguna contraseña, este parámetro debe ser igual a una cadena vacía ("").



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
