


## RedisPipelineAdd (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Agrega un comando Redis en un pipeline. Esto permite enviar un grupo de comandos a un servidor Redis y optimizar el rendimiento del acceso a la red.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
RedisPipelineAdd(gRedis, "set p1 pv1")
RedisPipelineAdd(gRedis, "set p2 pv2")
RedisPipelineAdd(gRedis, "get p2")
RedisPipelineAdd(gRedis, "get p1")

r1 is redisResponse = RedisPipelineGet(gRedis)
r2 is redisResponse = RedisPipelineGet(gRedis)
r3 is redisResponse = RedisPipelineGet(gRedis)
r4 is redisResponse = RedisPipelineGet(gRedis)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = RedisPipelineAdd(<Connection> , <Command> [, <Parameter 1> [, <Parameter N>]])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la adición,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario.




**`<Connection>: (Variable de tipo redisConnection)`**

Nombre del [redisConnection](../WDLang4/1000023527.md) Variable que corresponde a la conexión del servidor Redis.

**`<Command>: (Cadena de caracteres)`**

Texto del comando Redis a ejecutar.
Este comando puede contener parámetros separados por espacios.

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro opcional)`**

Primer parámetro opcional del comando. Este parámetro permite pasar cadenas que contienen espacios o valores binarios al comando que se está ejecutando..
Observación: Las cadenas se convierten a UTF-8 cuando el comando se envía al servidor de Redis.
$~ ... |

**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro opcional)`**

Parámetro del comando Nth. Este parámetro permite pasar cadenas que contienen espacios o valores binarios al comando que se está ejecutando..
Observación: Las cadenas se convierten a UTF-8 cuando el comando se envía al servidor de Redis.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Cómo funciona el oleoducto
<a name="como_funciona_oleoducto_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

Cuando se han añadido todos los comandos deseados a la cadena, los resultados se pueden recuperar con [RedisPipelineObtener](../WDLang4/1000023543.md).

Para evitar la recuperación de los resultados, es posible utilizar [RedisPipelineReset](../WDLang4/1000023549.md).

Si no se utiliza la función [RedisPipelineReset](../WDLang4/1000023549.md), se debe realizar el mismo número de llamadas a la función [RedisPipelineObtener](../WDLang4/1000023543.md) y a la función **RedisPipelineAdd**.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280big.dll
