


## &lt;Variable Connection&gt;.Priority (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Permite conocer y modificar la prioridad de la aplicación llamadora.

**Observación**: Cuanto mayor sea la prioridad, más rápido se procesarán las solicitudes de la aplicación en el servidor..



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Describe the connection
MyConnection is Connection

// Give a maximum priority to the application
MyConnection.Priority(10)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Conocer la prioridad de la aplicación llamadora

`<Result> = <Connection>.Priority()`
---

**`<Result>: (Integer)`**

Valor de la prioridad para la aplicación. Este valor se encuentra entre -10 (prioridad baja) y 10 (prioridad alta). 
Por defecto, la prioridad es set a 0 cuando se inicia la aplicación (prioridad estándar).

**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md) que describe la conexión con el servidor HFSQL.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificar la prioridad de la aplicación llamadora

`<Result> = <Connection>.Priority(<Priority>)`
---

**`<Result>: (Integer)`**

Valor anterior de la prioridad de la aplicación.

**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md) que describe la conexión con el servidor HFSQL.

**`<Priority>: (Integer)`**

Nuevo valor de la prioridad que se asignará a la aplicación cliente. Este valor se encuentra entre -10 (prioridad baja) y 10 (prioridad alta). 
Por defecto, la prioridad es set a 0 cuando se inicia la aplicación (prioridad estándar).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Derechos de modificación
<a name="derechos_modificacion_ELTPARAGRAPHE000265"></a>

Los derechos para modificar la prioridad son necesarios para aumentar la prioridad de la solicitud actual.. Este permiso corresponde a la constante *hRightsPriority* (utilizada en las funciones [&lt;Variable Connection&gt;.InfoServerRights](../WDLang4/1000022668.md) y [&lt;Variable Connection&gt;.ModifyServerRights](../WDLang4/1000022710.md)).

Los derechos para modificar la prioridad no son necesarios para consultar o reducir la prioridad de la solicitud actual.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
