


## <Window>.ToFile (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Se actualiza automáticamente:

- los valores de los elementos de un archivo de datos en memoria con los valores de los controles de la ventana. Los elementos del archivo de datos vinculados a los controles de la ventana se actualizan automáticamente con los valores de estos controles (incluso si están en gris, inactivos o Invisible).

- el valor de las variables WLanguage con el valor de los controles de ventana. Las variables de WLanguage vinculadas a los controles de la ventana se actualizan automáticamente con los valores de estos controles (incluso si están en gris, inactivos o Invisible).




**Observaciones**: 

- **<Window>.ToFile** no se puede usar para escribir en el archivo de datos: las variables del archivo de datos sólo pueden ser actualizadas (es decir, las variables de la Record cargadas en memoria). Para modificar los registros, utilice [&lt;Fuente&gt;.Add](../WDLang4/1000024187.md), [&lt;Fuente&gt;.Modify](../WDLang4/1000025038.md), [&lt;Fuente&gt;.Write](../WDLang4/1000024331.md), etc.





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Click the "Add" button
WIN_Customer.ToFile()
HAdd(Customer)
IF HErrorDuplicates() = True THEN 
	Error("This number already exists")
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Window>.ToFile([<Source>])`
---

**`<Window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana que contiene los controles. Resumen: Llamada cuando una control gana foco.

**`<Source>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre de la fuente que contiene los datos a actualizar. Esta fuente puede ser:

- El nombre de un archivo de datos: sólo se tienen en cuenta los controles vinculados a los elementos del archivo de datos.

- El nombre de un WLanguage Variable: sólo se tienen en cuenta los controles vinculados a la lengua de trabajo Variable.
	Observaciones: 

	- Si el nombre de la Variable está entre comillas, el control se vinculará a la Variable especificada . 

	- Si el nombre de la Variable no está entre comillas, el control se vinculará a los datos de la Variable (por ejemplo, una Variable que contenga el nombre de otra Variable).





Si no se especifica este nombre, se tendrán en cuenta todos los controles de ventana o de página que estén vinculados a un archivo de datos descritos en la editor de análisis o a un WLanguage Variable.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Vinculación entre un control y un WLanguage Variable o entre un control y un elemento de un archivo de datos
<a name="vinculacion_entre_control_wlanguage_variable_entre_control_elemento_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000266"></a>

Se puede determinar la vinculación entre un control y un WLanguage Variable o entre un control y un elemento de un archivo de datos:

- En el editor, en la ventana de control description (pestaña "Binding").

- De forma programada, con el programa [DataBinding](../Proprietes/2510060.md) Property.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Actualización de los artículos: Casos especiales
<a name="actualizacion_los_articulos_casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000282"></a>

- Para asignar automáticamente el valor NULL a un elemento con la función **<Window>.ToFile**:

	1. Marque "NULL supported" para el elemento en el editor de análisis.

	2. Seleccione la opción "NULL si está vacío" en la Edición control vinculada al artículo.




- Los elementos del archivo de datos que no están vinculados a un control no se actualizan con **<Window>.ToFile** .

- Si varios controles en la ventana están vinculados al mismo elemento del archivo de datos, es posible que **<Window>.ToFile** no actualice correctamente el elemento vinculado. ***No se recomienda vincular varios controles de ventana al mismo elemento.***

- **<Window>.ToFile** no actualiza los elementos con los valores de los controles Image. Utiliza la función [&lt;Fuente&gt;.LinkMemo](../WDLang4/1000024194.md).

- **<Window>.ToFile** no está disponible en las vistas.

- **Vinculación con elementos de "Contraseña segura"**: El valor del elemento "Contraseña" no puede modificarse hasta que el usuario cambie el valor en la control vinculada al elemento.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280obj.dll
