
## HSuggestKeyStart( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Empieza a recoger información sobre las consultas ejecutadas para proponer claves de optimización. 

Desde esta función se analizan las consultas ejecutadas en la conexión pasada como parámetro para proponer una set de claves que se añaden a sus archivos de datos y mejorar el rendimiento de sus consultas.

Para obtener el resultado del análisis, hay que ejecutar [HSuggestKeyEnd](../WDLang4/1000025906.md). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
HSuggestKeyStart(MyConnection)
// Execute queries on MyConnection 
// with HExecuteSQLQuery and HExecuteQuery
...
// Get suggestions
sSuggestedKeys is string = RTFToText(HSuggestKeyEnd(MyConnection))
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`HSuggestKeyStart(<Connection>)`
---

**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión al servidor HFSQL que contiene las consultas a analizar. Esta conexión corresponde a:

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- El resultado obtenido con [HSuggestKeyEnd](../WDLang4/1000025906.md) tendrá en cuenta las 10 consultas más lentas. Se recomienda ejecutar la misma consulta varias veces con diferentes parámetros para obtener más resultados de useful.

- Para analizar una consulta con un parámetro, debe proporcionar el valor del parámetro cuando se ejecuta la consulta. 
	Si no se da un valor a los parámetros de consulta, la condición de consulta no se tendrá en cuenta. En ese caso, no se sugerirá ninguna llave.

- Las claves se sugieren de acuerdo con los datos contenidos en el archivo de datos. Si un archivo de datos no contiene datos, no se sugerirá ninguna clave.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280hf.dll
