


## &lt;Fuente&gt;.ImportJSON (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Importa un archivo JSON en un archivo de datos en formato HFSQL Classic (archivo de datos descrito en el editor de análisis o declarado por [&lt;Fuente&gt;.Declare](../WDLang4/1000024213.md), [&lt;Fuente&gt;.DeclareExternal](../WDLang4/1000024214.md) o [&lt;Fuente&gt;.DescribeFile](../WDLang4/1000024215.md)).





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Import "C:\MyFiles\Customer.json" into the Customer data file. 
// The Customer data file will be overwritten if it already exists (hImpCreation constant)
// A progress bar will be displayed in PROGBAR_ProgBar1
Customer.ImportJSON("C:\MyFiles\Customer.json", "", "", hImpCreation, PROGBAR_ProgBar1)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = <Source>.ImportJSON(<Path of the JSON file> [, <List of items to import> [, <List of "items" to import> [, <Options> [, <Progress Bar>]]]])`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un error. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el problema.




**`<Source>: (Tipo de fuente especificada)`**

Nombre del archivo de datos de HFSQL Classic en el que se realizará la importación. Este archivo se crea automáticamente si no existe físicamente.

**`<Path of the JSON file>: (Cadena de caracteres)`**

Acceso completo a ruta del archivo JSON para importar.

**`<List of items to import>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Lista de nombres de artículos en el archivo de datos a los que se realizará la importación. Los nombres pueden ser delimitados por comillas simples y están separados por comas o caracteres CR (Carriage Return). Los nombres de elementos de tipo clave compuesta, memo binario y binario se ignoran. 
Los elementos no importados se inicializarán con el valor predeterminado descrito en el análisis. 
Si este parámetro no se especifica o corresponde a una cadena vacía (""), todos los elementos se importan (excepto las claves compuestas, los elementos binarios y los memorandos binarios) en el orden en que se crearon en el archivo físico.

**`<List of "items" to import>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Lista de nombres de los artículos que se van a importar. Si este parámetro no se especifica o si corresponde a una cadena vacía, se importan todos los elementos que se encuentran en el archivo JSON.

**`<Options>: (Constante o combinación de constantes de tipo Integer (opcional))`**

Tipo de importación a realizar:


|   |   |
| --- | --- |
| *hImpBreakable* | La importación se puede interrumpir pulsando la tecla Esc del teclado. <br>Si se interrumpe la importación, los registros importados se conservan en el archivo de datos. |
| *hImpCreation* | Si el archivo de datos en el que se realizará la importación existe, se sobrescribirá. |
| *hImpNormal*<br>(valor predeterminado) | Si el archivo de datos en el que se realizará la importación ya existe, se completa con los datos importados; de lo contrario, se crea un archivo de datos. |



**`<Progress Bar>: (Nombre de control o ventana opcional)`**



- Nombre de la ventana en la que se mostrará la barra de progreso

- Nombre de la control Barra de progreso.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Tipo de importación
<a name="tipo_importacion_ELTPARAGRAPHE000282"></a>

Si se especifica la lista de artículos: la importación encontrará los "JSON items" con el mismo nombre que los artículos.

Ejemplo: El archivo de datos descrito en el análisis contiene los siguientes elementos: ÍTEM 1, ÍTEM 2, ... El fichero JSON debe tener la siguiente estructura:


```txt
{"File":
	{
		"Item1":Data of item 1,
		"Item2":Data of item 2,
		...
		}
}
```
Los nombres de los elementos encontrados en el archivo JSON que no existen en el análisis o que no están especificados en la lista de elementos serán ignorados durante la importación.

Si no se especifica la lista de elementos de JSON, el valor de los elementos de JSON se incluye en el elemento del archivo de datos HFSQL que se denomina como el elemento JSON.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Campos de tipo Array
<a name="campos_tipo_array_ELTPARAGRAPHE000299"></a>

La función **&lt;Fuente&gt;.ImportJSON** también permite importar elementos de tipo array.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
