


## HDuplicateDatabase (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Duplica la base de datos asociada a una conexión en un servidor HFSQL. Las tablas, los derechos, los procedimientos y los desencadenantes están duplicados.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
HDuplicateDatabase(MyConnection, "MyCopiedDatabase")
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = HDuplicateDatabase(<Connection> , <Duplicated database> [, <Progress Bar>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se duplicó la base de datos.

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un error. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión associated con la base de datos a duplicar. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Duplicated database>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la nueva base de datos a crear (copy de la base de datos actual). 
Observaciones:

- La nueva base de datos a crear no debe existir. 

- Se produce un error de WLanguage si la nueva base de datos ya existe.




**`<Progress Bar>: (Nombre de ventana o control opcional)`**



- Nombre de la ventana en la que se mostrará la barra de progreso. 

- Nombre del control Barra de progreso utilizado para mostrar el progreso. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000096"></a>

Para duplicar una base de datos, el usuario debe tener: 

- los derechos para realizar copias de seguridad. 

- los derechos de creación de bases de datos. 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
