


## &lt;Variable Connection&gt;.ManageTask (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa o desactiva una tarea programada de un servidor HFSQL Client/Server. Esta función también se puede utilizar para averiguar el estado de una tarea programada.

Le da la posibilidad de deshabilitar una tarea (durante las vacaciones, por ejemplo) y luego volver a habilitarla..



<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Activar/desactivar una tarea programada

`<Result> = <Connection>.ManageTask(<Scheduled task> [, <Enable/Disable>])`
---

**`<Result>: (Booleano)`**

Antiguo modo de gestión de tareas (antes de llamar a **&lt;Variable Connection&gt;.ManageTask**):

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea estaba activada,

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea estaba desactivada,




**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que describe la conexión para la que se debe gestionar la tarea.

**`<Scheduled task>: (Entero)`**

Identificador de la tarea programada para manipular. Este identificador viene dado por [&lt;Variable Connection&gt;.AddTask](../WDLang4/1000022645.md) y [&lt;Variable Connection&gt;.ListTask](../WDLang4/1000022700.md).

**`<Enable/Disable>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para activar la tarea, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para desactivar la tarea.





<a name="SYNTAX2"></a>

### Identificar el estado de una tarea programada

`<Result> = <Connection>.ManageTask(<Scheduled task>)`
---

**`<Result>: (Booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea está activada, 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la tarea está desactivada.




**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que describe la conexión para la que se debe gestionar la tarea.

**`<Scheduled task>: (Entero)`**

Identificador de la tarea programada para manipular. Este identificador lo dan [&lt;Variable Connection&gt;.AddTask](../WDLang4/1000022645.md) y [&lt;Variable Connection&gt;.ListTask](../WDLang4/1000022700.md).



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
