


## Compresión de tramas (DSL, 3G, Edge, VPN, ....)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000154"></a>
Una trama es un paquete de datos que fluye a través de la red.

HFSQL Client/Server, como todos los DBMSs, utiliza los frames para establecer la comunicación entre el servidor y el ordenador del cliente.

La velocidad de respuesta de un servidor depende de la velocidad de circulación de las tramas a través de la red y del tamaño de estas tramas.

En la red local, la velocidad es tan alta que el tamaño de la trama no es muy importante.

Para un acceso remoto (ADSL, 3G, VPN,...), el tamaño de la trama es más importante. En este contexto, una reducción del tamaño de los cuadros aumenta el rendimiento. En un contexto de comunicación remota, la compresión de las tramas es muy importante especialmente si la velocidad de conexión es lenta y si la facturación depende del volumen de datos transmitidos.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000184"></a>


### Principio
<a name="principio_ELTPARAGRAPHE000028"></a>

El principio para comprimir los marcos es el siguiente: 

1. Los datos a transmitir se comprimen en el servidor (o en el cliente).

2. Los datos comprimidos se transmiten al cliente (o al servidor).

3. Los datos se descomprimen en el cliente (o en el servidor).




La ventaja de la compresión de datos depende de la configuración utilizada. Por ejemplo, si el ordenador cliente es un ordenador potente que utiliza una conexión lenta, puede ser interesante comprimir los marcos: el tiempo dedicado a la compresión/descompresión será insignificante en comparación con el tiempo ahorrado en la transmisión de datos.
<a name="NOTE2_2"></a>


### ¿Cuándo deben comprimirse los marcos de red?
<a name="¿cuando_deben_comprimirse_los_marcos_red_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

La elección debe basarse en 3 parámetros: 

- la velocidad de la red utilizada,

- el rendimiento de la CPU de los ordenadores cliente

- el tipo de datos transmitidos. 




La importancia de cada parámetro depende de los otros dos, por lo que no se dispone de una fórmula estándar.. Sin embargo, encontrará algunos consejos que le ayudarán a tomar esta decisión:

Si la velocidad de la red utilizada es superior a 10 Mbits/segundo, no es necesario comprimir las tramas.

Si la red utilizada (tipo GRPS, EDGE o 3G) se factura en función de la cantidad de datos transmitidos, le aconsejamos comprimir las tramas para reducir el coste.. 

Si se transmite una cantidad importante de datos (memo binario) (imágenes, vídeo, sonido zip, etc.), la compresión de los fotogramas será inútil.. 

En todos los demás casos:

- en ordenadores cliente equipados con procesadores de alto rendimiento y si su aplicación utiliza datos de texto o de notas de texto, puede ser interesante comprimir los marcos.. 

- en ordenadores clientes equipados con procesadores de bajo rendimiento, puede ser muy interesante comprimir los fotogramas si la velocidad de transferencia es bastante lenta.




Puede ser interesante realizar mediciones comparativas utilizando el analizador de rendimiento.

[HConnectionQuality](../WDLang4/1000018291.md) puede utilizarse como último recurso para comparar el rendimiento de las conexiones comprimidas y no comprimidas.
<a name="NOTE2_3"></a>


### ¿Cómo usar la compresión de los marcos?
<a name="¿como_usar_compresion_los_marcos_ELTPARAGRAPHE000071"></a>

La compresión de tramas es una Property de la conexión.

**Para usar la compresión de cuadros**: 

- ***si se definió la conexión en el editor de análisis***, se pueden modificar las características de la conexión: 

	- en la pestaña "Análisis", en el grupo "Conexión", haga clic en "Conexiones". 

	- Seleccione la conexión deseada. 

	- visualizar la pestaña "Avanzado" y comprobar "Comprimir los datos".




- ***si la conexión se define a través de la programación***, hay varios métodos disponibles:

	- [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md) y [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md): el parámetro &lt;Información ampliada&gt; se utiliza para especificar si se debe realizar la compresión.

	- [Conexión](../WDLang4/1514073.md) (puede utilizarse con el tipo [Compresión](../Proprietes/1000017276.md), por ejemplo): esta Property se utiliza para definir si los datos deben ser comprimidos o no.








