


## &lt;Variable Connection&gt;.RetrieveBackup (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Recupera en el equipo local el contenido de una copia de seguridad comprimida (en formato ZIP) realizada en un servidor HFSQL.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Describe the connection
MyConnection is Connection

MyConnection.RetrieveBackup(BackupID, "C:\temp\Myfile.zip", PROGBAR_Progress)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = <Connection>.RetrieveBackup(<Backup> , <Destination file> [, <Progress Bar>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se obtuvo la copia de seguridad,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que describe la conexión con la copia de seguridad a recuperar.

**`<Backup>: (Entero o cadena de caracteres)`**

Copia de seguridad para recuperar. Puede corresponder a:

- **Backup identificador**. Este identificador puede corresponder al identificador de la copia de seguridad completa o al identificador de la copia de seguridad diferencial.. 
	Durante una copia de seguridad inmediata, este identificador es devuelto por [&lt;Variable Connection&gt;.Backup](../WDLang4/1000022752.md). Este identificador también puede ser devuelto por [&lt;Variable Connection&gt;.InfoBackup](../WDLang4/1000022679.md).
	En una copia de seguridad programada, este identificador corresponde a la propiedad **Identifier** de la variable [hBackupDescription](../WDLang4/1000017455.md). 

- **Ruta y nombre de la copia de seguridad**. Este nombre se especificó durante la copia de seguridad. Este nombre también puede ser devuelto por [&lt;Variable Connection&gt;.InfoBackup](../WDLang4/1000022679.md). Si este nombre corresponde a un ruta relativo, la copia de seguridad se buscará en el subdirectorio "Backup" del servidor HFSQL. Para especificar el directorio del servicio Manta, basta con utilizar "%%EXE%%".




**`<Destination file>: (Cadena de caracteres)`**

Ruta y nombre del archivo local en el que se recuperará la copia de seguridad.

En el caso de una copia de seguridad completa, el archivo de destino es un archivo zip (la extensión ".zip" debe ser especificada en el nombre del archivo.

**`<Progress Bar>: (Nombre de control opcional, nombre de ventana opcional o entero opcional)`**



- Nombre de la ventana en la que se mostrará la barra de progreso o nombre de la control Barra de progreso.

- Mango de la ventana que muestra la barra de progreso.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Derechos necesarios para recuperar una copia de seguridad
<a name="derechos_necesarios_para_recuperar_una_copia_seguridad_ELTPARAGRAPHE000243"></a>

Para obtener una copia de seguridad, el usuario o el grupo debe tener los permisos para realizar copias de seguridad (constante *hRightsBackup*). Estos derechos se aplican a los servidores y a las bases de datos. Por ejemplo, para realizar una copia de seguridad completa del servidor, debe tener los derechos para realizar copias de seguridad a nivel de servidor.. 

Para saber si estos derechos están concedidos a un usuario o a un grupo, utilice [&lt;Variable Connection&gt;.InfoServerRights](../WDLang4/1000022668.md) o [&lt;Variable Connection&gt;.InfoDatabaseRights](../WDLang4/1000022666.md).

Para modificar los derechos concedidos a un usuario o a un grupo de usuarios, utilice [&lt;Variable Connection&gt;.ModifyServerRights](../WDLang4/1000022710.md) o [&lt;Variable Connection&gt;.ModifyDatabaseRights](../WDLang4/1000022707.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
