


## HDeleteServerTrigger (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Elimina el trigger de un servidor. Este disparador de servidor ya no se puede utilizar.

**Observación**: Las funciones para manejar los disparadores del servidor son funciones avanzadas. Los triggers del servidor se pueden crear directamente en el editor de análisis. Para obtener más información, consulte [Disparadores de servidor](../WDLang4/3044369.md).




<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Eliminación de un trigger del servidor (archivos lógicos HFSQL)

`HDeleteServerTrigger(<Trigger> , <Logical HFSQL Client/Server files>)`
---

**`<Trigger>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del disparador a borrar. Este nombre se definió con [HDescribeServerTrigger](../WDLang4/1000017033.md).

**`<Logical HFSQL Client/Server files>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre lógico de uno o más archivos de datos de HFSQL Client/Server. 
Para especificar varios nombres, los nombres de los archivos de datos deben estar separados por una coma (",").  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Eliminar un trigger servidor en archivos HFSQL físicos asociados a una conexión

`<Result> = HDeleteServerTrigger(<Connection> , <Trigger> [, <Physical HFSQL Client/Server files>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión a utilizar. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Trigger>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del disparador a borrar. Este nombre se definió con [HDescribeServerTrigger](../WDLang4/1000017033.md).

**`<Physical HFSQL Client/Server files>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre físico de uno o más archivos de datos de HFSQL Client/Server associated con la conexión (por ejemplo "CUSTOMER.FIC"). 
Para especificar varios nombres, los nombres de los archivos de datos deben estar separados por una coma (","). 
Si este parámetro no se especifica o si corresponde a una cadena vacía ("""), el trigger se habilitará en todos los ficheros de datos de la base de datos..  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
