


## &lt;Fuente&gt;.ExecuteView (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Ejecuta una vista que se creó de antemano (se puede utilizar para actualización los datos de la vista, por ejemplo).. Si la vista fue creada por [&lt;Fuente&gt;.CreateView](../WDLang4/1000024209.md) con la constante *hViewPostponed*, se debe utilizar **&lt;Fuente&gt;.ExecuteView** para ejecutar la vista.

**Recordatorio**: una vista corresponde a la Image de un archivo de datos en un momento dado. Una vista se almacena en memoria, lo que la aísla de las modificaciones realizadas en el fichero de datos associated. Una vista puede ser manejada como un archivo de datos HFSQL estándar.


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Runs the Customer34 view
Customer34.ExecuteView()
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = <Source>.ExecuteView([<Selection condition>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se ejecutó la vista,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite obtener más detalles sobre el problema.




**`<Source>: (Tipo de fuente)`**

Nombre de la vista a ejecutar. Este nombre fue definido por [&lt;Fuente&gt;.CreateView](../WDLang4/1000024209.md).

**`<Selection condition>: (Cadena de caracteres opcional)`**



- Nueva condición de selección para los registros de vista (&lt;Condición de selección&gt; reemplaza la condición especificada al crear la vista). Esta condición de selección puede ser una cadena de caracteres Ansi o Unicode.

- Vaciar la cadena (""") para evitar modificar la condición de selección.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condición de selección
<a name="condicion_seleccion_ELTPARAGRAPHE000224"></a>

La sintaxis general de una condición tiene el siguiente formato:

"NomCli&gt;'Duarte' y CódigoPos=34 o CódigoPos=32"

Los operadores soportados dependen del tipo de los elementos utilizados en la condición:


|   |   |   |
| --- | --- | --- |
| &lt;&gt; | No es igual a | Válido para todos los tipos |
| &gt; | Mayor que | Válido para todos los tipos |
| &gt;= | Mayor que o igual a | Válido para todos los tipos |
| &lt; | Menor que | Válido para todos los tipos |
| &lt;= | Menor que o igual a | Válido para todos los tipos |
| = | Estrictamente igual a | Válido para todos los tipos |
| ~= | Casi igual a | Válido solo para cadenas |
| ] | Contiene | Válido solo para cadenas |
| ]= | Comienza por | Válido solo para cadenas |


Notas sobre la condición de selección:

- Las cuerdas constantes deben estar encerradas en comillas simples.

- Si se utiliza un nombre de posición en la condición de selección, sólo debe contener letras, números y caracteres de subrayado ("_").. Si el nombre del elemento contiene otros caracteres (apóstrofe, etc.), el nombre del elemento debe estar entre comillas dobles.. 
	Por ejemplo: "e_mail@"]'com

- Las comparaciones entre cadenas se realizan según el valor ASCII de los caracteres y no según el valor lexicográfico ('a' > 'Z').

- Las notas binarias, las claves compuestas y los elementos subíndices no pueden formar parte de una condición de selección.

- Si una *&lt;constante de cadena&gt;* contiene comillas simples (o dobles), deben ir precedidas de una barra invertida (\\).

- **Todos los elementos del archivo de datos principal pueden incluirse en la condición** (incluso los que no son elementos de la vista).

- La condición se aplica a cada registro virtual antes de que se incluya en la vista. Por lo tanto, no se pueden especificar varias condiciones mutuamente excluyentes para la misma Record (unirse). Por ejemplo:

	- "Date='1997' y Date='1996'" no devuelve ningún resultado.

	- "Date&gt;='1996' y Date&lt;='1997'" devuelve todos los registros encontrados entre 1996 y 1997.




- Esta condición de selección puede ser una cadena de caracteres Ansi o Unicode.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
