


## &lt;Fuente&gt;.FreeQuery (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Libera los recursos de una consulta (tras la llamada a [&lt;Fuente&gt;.ExecuteQuery](../WDLang4/1000024944.md) o [&lt;Fuente&gt;.ExecuteSQLQuery](../WDLang4/1000024948.md)).

**Observación**: Esta función se basa en [&lt;Fuente&gt;.CancelDeclaration](../WDLang4/1000024192.md). 

**Cuándo utilizar &lt;Fuente&gt;.FreeQuery?** 
Esta función puede ser usada cuando ningún otro Process usará el resultado de una consulta. Recomendamos utilizar esta función en las consultas que devuelven un número importante de líneas (decenas de miles) para liberar espacio de memoria.. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Initializes the query
IF MyQuery.ExecuteQuery() = False THEN
	Error("Error while initializing the query" + CR + HErrorInfo())
	RETURN
END

// Read the first record of the query
MyQuery.ReadFirst()
WHILE NOT MyQuery.Out()
	// Process on the query record
	...
	// Read the next record
	MyQuery.ReadNext()
END
MyQuery.FreeQuery()
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = <Source>.FreeQuery()`
---

**`<Result>: (Boolean)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el error.




**`<Source>: (Tipo de fuente especificada)`**

Nombre de una consulta o de una fuente de datos associated con una consulta (para liberar recursos tras la llamada a [&lt;Fuente&gt;.ExecuteQuery](../WDLang4/1000024944.md) o [&lt;Fuente&gt;.ExecuteSQLQuery](../WDLang4/1000024948.md)). 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Condiciones de uso de &lt;Fuente&gt;.FreeQuery
<a name="condiciones_uso_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000261"></a>

Esta función sólo se debe utilizar cuando la consulta ya no es necesaria!

**En el siguiente ejemplo, &lt;Fuente&gt;.FreeQuery se utiliza demasiado pronto: la tabla se equivocará por completo**. El control Tabla se rellena con el [BuildBrowsingTable](../WDLang1/3074002.md) en un Process paralelo en el Background. Por lo tanto, la función **&lt;Fuente&gt;.FreeQuery** tendrá efecto antes de que se termine de completar el control Tabla, haciendo que el control sea inutilizable.

```wl
Test.ExecuteSQLQuery("select * from customer")
BuildBrowsingTable(TABLE_Table1, "test")
Test.FreeQuery()
```

**Observación**: El problema también puede ocurrir con una "fuente de datos" Variable. Una variable "fuente de datos" declarada localmente en un proceso (click en el botón, Procedure, método, etc.) SOLO existe durante la ejecución de este código. Por esta razón, se visualiza un "aviso" cuando se utiliza este tipo de fuente de datos.: "La fuente de datos será destruida al final de este código".

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
