


## Optimización HAddScheduledOptimization (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Agrega una tarea de optimización de archivos de datos HFSQL Client/Server.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Recalculate the statistics for the files found in "MyDatabase", 
// every Saturday at 23:00
Optim is hScheduledOptimization
Optim.Description = "Recalculating the statistics for the files" + ...
	" in MyDatabase"

Optim.Scheduling.Month = "*"
Optim.Scheduling.DayOfWeek = "Saturday"
Optim.Scheduling.Hour = "23"
Optim.Scheduling.Minute = "0"

Optim.File[1].Name = "MyDatabase"
Optim.File[1].Option = hOptStat

HAddScheduledOptimization(MyConnection, Optim)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HAddScheduledOptimization(<Connection> , <Scheduled optimization task>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se agregó la tarea de optimización programada

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un error. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión para la que se añadirá una tarea de optimización programada. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Scheduled optimization task>: (Variable de tipo hScheduledOptimization)`**

Nombre de la [hScheduledOptimization](../WDLang4/1000018854.md) Variable utilizada.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Derechos necesarios
<a name="derechos_necesarios_ELTPARAGRAPHE000097"></a>

Para añadir una tarea de optimización programada, debe tener: 

- los permisos correspondientes (constante *hRightsManageTask*) en el servidor,

- los permisos de conexión (constante *hRightsConnection* o *hRightsEncryptedConnection*) para cada base de datos,

- los derechos para ejecutar el comando relacionado en la tarea de optimización programada.


La tarea se ejecutará con la cuenta del usuario que la creó.. 

Para una optimización completa del servidor, el usuario debe ser un superusuario.

**Observación**: La tarea de optimización de programación no se realizará si el servidor está apagado.. La tarea de optimización programada se realizará en la siguiente fecha disponible cuando se encienda el servidor.

Para saber si estos derechos están concedidos a un usuario o a un grupo, utilice [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md) o [HInfoDatabaseRights](../WDLang4/3044320.md).

Para modificar los derechos concedidos a un usuario o a un grupo de usuarios, utilice [HModifyServerRights](../WDLang4/3044328.md) o [HModifyDatabaseRights](../WDLang4/3044326.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
