


## &lt;Variable Connection&gt;.AddTask (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade una tarea programada en un servidor HFSQL. 

**Compatibilidad con la versión 12**: Para la compatibilidad con la versión 12, también tiene la posibilidad de definir una tarea a través de la estructura [hScheduledTask](../WDLang4/1000017180.md). Esta tarea ejecutará el Procedure almacenado especificado (o realizará una copia de seguridad de la base de datos).




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Describe the connection
gsCSConnection is Connection

MyTask is hScheduledTask
MyTask.Description = "Scheduled backup " + CR + ...
	DateToString(DateSys(), maskDateSystem) + ...
	" at" + TimeToString(TimeSys(), "HH:MM:SS")
MyTask.Month = "*"
MyTask.DayOfWeek = "*"
MyTask.DayOfMonth = "*"
MyTask.Hour = EDT_Time.Hour
MyTask.Minute = EDT_Time.Minute
MyTask.NumberExecution = 1
MyTask.Procedure = "HBackup"
Add(MyTask.Parameter, gsNameCSDatabase + "/LOG_TASKSFIC")
Add(MyTask.Parameter, gsNameCSDatabase + ".ScheduledBackup")
Add(MyTask.Parameter, True)
Add(MyTask.Parameter, MyTask.Description)
nID is int = gsCSConnexion.AddTask(MyTask)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Crear una tarea a partir de una variable hScheduledTask

`<Result> = <Connection>.AddTask(<Scheduled task>)`
---

**`<Result>: (Entero)`**



- Identificador de la tarea programada,

- -1 si se produce un error. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que describe la conexión para la que hay que añadir una tarea.

**`<Scheduled task>: (Variable de tipo hScheduledTask)`**

Nombre de la [hScheduledTask](../WDLang4/1000017448.md) Variable utilizada.


<a name="SYNTAX2"></a>

### Crear una tarea a partir de la estructura hScheduledTask (compatibilidad con la versión 12)

`<Result> = <Connection>.AddTask(<Stored procedure> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**



- Identificador de la tarea programada,

- -1 si se produce un error. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Variable de tipo Connection)`**

Nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que describe la conexión para la que hay que añadir una tarea.

**`<Stored procedure>: (Procedimiento WLanguage)`**

Nombre del WLanguage almacenado Procedure que se ejecutará al activar la tarea. Este parámetro tiene el siguiente formato: "&lt;Nombre de la base de datos&gt;\\&lt;Nombre de la Procedure almacenada&gt;". Si este nombre corresponde a "***HBackup***", la tarea programada realizará una copia de seguridad.

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro opcional)`**

Parámetro que será pasado al Procedure almacenado. En el caso de una copia de seguridad, los parámetros a pasar son los de [&lt;Variable Connection&gt;.Backup](../WDLang4/1000022752.md), excepto la conexión.



**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro opcional)`**

Parámetro que será pasado al Procedure almacenado. En el caso de una copia de seguridad, los parámetros a pasar son los de [&lt;Variable Connection&gt;.Backup](../WDLang4/1000022752.md), excepto la conexión.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Derechos necesarios
<a name="derechos_necesarios_ELTPARAGRAPHE000289"></a>

Para añadir una tarea, debe tener:

- los permisos correspondientes (constante *hRightsManageTask*) en el servidor, 

- los permisos de conexión (constante *hRightsConnection* o *hRightsEncryptedConnection*) para cada base de datos,

- los derechos para ejecutar el comando relacionado en la tarea programada.


La tarea se ejecutará con la cuenta del usuario que la creó.

**Atención**: La tarea programada no se realizará si el servidor está apagado.. La tarea programada se realizará en la siguiente fecha disponible cuando se encienda el servidor.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
