


## HManageServerUpdate (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Permite gestionar la actualización de automatic de los servidores de HFSQL Client/Server especificando la frecuencia de comprobación de la disponibilidad de las actualizaciones. Si hay una actualización disponible, el servidor HFSQL se actualiza automáticamente. 

Observación: Se necesitan dos derechos para utilizar esta función: 

- Los derechos para administrar el servidor. 

- Los derechos para detener el servidor. 


Estos permisos corresponden respectivamente a las constantes *hRightsManageServer* y *hRightsStopServer* utilizadas en las funciones [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md) y [HModifyServerRights](../WDLang4/3044328.md).
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
MyConnection is Connection
MyScheduling is hScheduling

// Enables the server update according to a specific scheduling
HManageServerUpdate(MyConnection, MyScheduling)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`(<Former Scheduling>, <Former URL>) = HManageServerUpdate(<Connection> [, <Scheduling> [, <URL>]])`
---

**`<Former Scheduling>: (Variable de tipo hScheduling)`**

[hScheduling](../WDLang4/1000018853.md) Variable que contiene las características de la programación anterior. 

**`<Former URL>: (Cadena de caracteres)`**

URL anterior para descargar la actualización del servidor. 

**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión a una base de datos. Esta conexión corresponde a:

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Scheduling>: (Variable de tipo hScheduling opcional)`**

Nombre de la [hScheduling](../WDLang4/1000018853.md) Variable correspondiente a las opciones de programación de la actualización del servidor. 

**`<URL>: (Cadena de caracteres opcional)`**



- URL del servidor de actualizaciones personalizado. Para obtener más información, consulte [Servidor de actualización personalizado](#NOTE0_1). 

- Cadena vacía (Default) para utilizar el servidor de actualización oficial de PC SOFT. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Servidor de actualización Default PC SOFT
<a name="servidor_actualizacion_default_soft_ELTPARAGRAPHE000102"></a>

Para cada actualización, PC SOFT propone paquetes que le permiten actualizar automáticamente el servidor HFSQL en producción (para la versión actualmente utilizada).. 

Estos paquetes han sido cuidadosamente revisados por nuestros servicios.  
<a name="NOTE0_2"></a>


### Servidor de actualización personalizado
<a name="servidor_actualizacion_personalizado_ELTPARAGRAPHE000115"></a>

Puede utilizar un servidor de actualizaciones personalizado para el servidor HFSQL. Esto le permite control las actualizaciones del servidor HFSQL de los usuarios. Por ejemplo, puede validar el uso de una nueva versión antes de liberarla.. 

Para crear un servidor de actualización personalizado para servidores HFSQL, debe: 

1. Instalar un servidor Web (IIS o Apache) en el ordenador seleccionado. 

2. Cree los siguientes tipos MIME en el servidor Web si no existen:

	- .json -> application/json

	- .sign -> application/byte-stream

	- .zip  -> application/x-compress




3. Crear un directorio en la raíz del servidor Web. Este directorio contendrá los paquetes de actualización. Ejemplo: C:\\inetpub\\wwwroot\\hfsql_packs
	Este directorio debe contener: 

	- Un archivo de JSON que contiene los nombres de los paquetes que se utilizarán según las versiones (véase más abajo). El nombre de este archivo debe ser "hfsql_updateinfo.json".

	- Los paquetes correspondientes a las actualizaciones (paquetes en formato zip con extensión ".zip").

	- Los ficheros de firma correspondientes a los paquetes (".sign" extension).


 Estos paquetes y sus firmas están disponibles en el siguiente Address: [http://package.windev.com/hfsql/](http://package.windev.com/hfsql/). 




Por ejemplo: 

- Servidor web para actualizaciones: srvupd

- Directorio UNC que contiene las actualizaciones:  AASLASH_\\srvupd\\hfsql_packs _ASLASH_. 

- URL para actualizaciones: http://srvupd/hfsql_packs/




Ejemplo de archivo JSON: 


```txt
{
	"pack": [
		{
			"major_version": 22,
			"language"     : "F",
			"version"      : "220099",
			"min_version"  : "220036",

			"pack": [
				{
					"platform": "win32",
					"data"     : "srv_hfsql_win32_90F220099z"
				},
				{
					"platform": "win64",
					"data"     : "srv_hfsql_win64_90F220099z"
				},
				{
					"platform": "linux32",
					"data"     : "srv_hfsql_linux32_90F220099z"
				},
				{
					"platform": "linux64",
					"data"     : "srv_hfsql_linux64_90F220099z"
				}
			]
		}
	]
}
```
donde: 

- **versión_principal**: corresponde a la versión principal del paquete (22, 23, ...). Sólo se actualizarán los servidores HFSQL correspondientes a esta versión.. 

- **language**: corresponde al idioma del servidor (F para el francés, A para el inglés, ....). 

- **version**: corresponde a la versión del servidor HFSQL que se encuentra en el paquete. 

- **min_version**: corresponde a la versión mínima a partir de la cual se puede aplicar el envase. 

- **embalar**: se utiliza para indicar las características de los envases. 

- **plataforma**: plataforma correspondiente al paquete: 

	- win32: Windows de 32 bits

	- win64: Windows de 64 bits

	- linux32: Linux de 32 bits

	- linux64: Linux de 64 bits




- **data**: corresponde al nombre del envase (sin extension). 




Observación: Un solo paquete puede ser referenciado de acuerdo a la plataforma utilizada por los servidores HFSQL. 

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
