


## HRSRenameServer (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Cambia el nombre DNS del servidor de replicación si tiene un nuevo nombre. 

Atención: Esta operación debe realizarse si sólo se ha cambiado el nombre del servidor (los demás aspectos del servidor no se modifican: la configuración, la arquitectura de la base de datos y los archivos del sistema deben ser los mismos). En particular, la configuración de replicación en el archivo HFConf.ini no debe haber sido modificada. Ejemplo: 

```txt
[REPLICATION]
PRIORITY=2
PASSWORD=XXXXX
PORT=9792
ROLE=3
SERVER_ID=2
```

<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
listRS is array of hRSConfig

// List of replications
listRS = HRSListConfig(MyConnection1)
FOR EACH ConfigReplication OF listRS	
	// If the configuration must be changed
	ConfigReplication.Server = "MyNewServerName:4997"
	IF NOT HRSRenameServer(MyConnection1, ConfigReplication) THEN
		Trace(HErrorInfo())
	END
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = HRSRenameServer(<Connection> , <Replication to rename>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se modificó la replicación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión con el servidor HFSQL maestro en el que hay que cambiar la configuración de la replicación. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).




**`<Replication to rename>: (hRSConfig Variable)`**

Nombre de la [hRSConfig](../WDLang4/1000020484.md) Variable que describe la réplica modificada a actualizar.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Esta operación debe realizarse sólo si el servidor es idéntico, excepto por su nombre DNS. La configuración, la arquitectura de la base de datos y los archivos del sistema deben ser los mismos.

- **HRSRenameServer** no permite "duplicar" o "mover" una réplica a otro servidor.

- En una replicación bidireccional, se debe llamar a **HRSRenameServer** en la conexión que corresponde al servidor cuyo nombre no ha sido modificado. 

- En una replicación unidireccional, se debe llamar a **HRSRenameServer** en la conexión que corresponde al servidor maestro. 

- En una replicación unidireccional, si el nombre del servidor maestro ha cambiado, no se requieren acciones adicionales. La modificación se aplicará automáticamente.




<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280hf.dll
