
## HRecreateSubscriberReplica (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Vuelve a crear el archivo de descripción de una réplica esclavo (<strong><strong><strong>réplica universal únicamente</strong></strong></strong>) de acuerdo con la información de la réplica maestro (archivos .RPM y .SYN). La réplica maestro debe ser accesible (a través de un lector de red o una ruta UNC).

El esclavo creado utiliza los mismos archivos replicados y los mimos intervalos de identificadores automáticos en sus archivos que el esclavo original.

Observación: La replicación no está disponible al acceder a una base de datos mediante un .






<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Re-create the subscriber
HRecreateSubscriberReplica("", "", "Subscriber1")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HRecreateSubscriberReplica(<Directory of master replica> , <Directory of subscriber replica> , <Identifier> [, <Automatic modification>])`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Identificador de la réplica esclavo que se creó, 0 si no se creó ninguna réplica esclavo.

**`<Directory of master replica>: (Cadena de caracteres)`**

Directorio en el que se creó el archivo de descripción de la Réplica Maestro (archivo RPM) (función [HCreateMasterReplica](../WDLang4/3044175.md)). Este directorio puede ser un directorio de red o una ruta UNC. 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el archivo de descripción se buscará en el directorio actual de archivos HFSQL (definido en el editor de análisis o mediante programación). 
**Atención**: este directorio debe ser accesible cuando se ejecute **HRecreateSubscriberReplica**.

**`<Directory of subscriber replica>: (Cadena de caracteres)`**

Directorio en el que se debe crear el archivo de descripción de la Réplica Esclavo. El nombre del archivo es **Replica_&lt;Identificador&gt;.RPL**. 
Si este parámetro corresponde a una cadena vacía (""), el archivo description se creará en el directorio actual de archivos de datos HFSQL (definido en el editor de análisis o por programación).

**`<Identifier>: (Entero o cadena de caracteres)`**

Identificador de la Réplica Esclavo. Este identificador puede ser utilizado por la función [HCreateMoveableReplica](../WDLang4/3044209.md). 
Si el identificador especificado ya existe, se produce un error WLanguage . Este parámetro no debe corresponder a una cadena vacía ("").

**`<Automatic modification>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para tener en cuenta la modificación de datos de automatic. En ese caso: 

	- Los cambios en la estructura de la base de datos principal se trasladarán a la base de datos de suscriptores.

	- Los nuevos elementos serán tenidos en cuenta por la réplica. 




- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado). La modificación de datos de automatic realizada en la base de datos maestra no se transfiere a la base de datos de suscriptores. 


Atención:

- En el caso de las réplicas existentes, es necesario recrear una réplica (así como los suscriptores) para poner en práctica este mecanismo.

- Este mecanismo no funciona si se añade o se elimina una clave única. 

- Este parámetro sólo está disponible para la replicación entre bases de datos HFSQL (Clásico o Cliente/Servidor). 






<a name="NOTE0"></a>


<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280rpl.dll
