


## Gestión de derechos sobre HFSQL Client/Server
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000335"></a>
Para garantizar la seguridad y confidencialidad de los datos, algunas acciones pueden estar restringidas a un grupo de usuarios.

Se pueden conceder mayores derechos a los administradores de la base de datos y se pueden conceder derechos limitados a los usuarios finales.

**Observación**: El Centro HFSQL control permite gestionar gráficamente los derechos concedidos a los usuarios sobre los diferentes elementos de la base de datos.





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cuáles son los derechos disponibles?
<a name="¿cuales_son_los_derechos_disponibles_ELTTEXTE000365"></a>


### Los usuarios "superusuario"
<a name="los_usuarios_superusuario_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

Los usuarios definidos como "superusuarios" pueden realizar todas las acciones en el servidor, las bases de datos y los archivos de datos.

Para definir un usuario como "Superusuario", basta con especificarlo en el archivo [description variables de los usuarios](../WDLang4/3044315.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Cesión de derechos
<a name="cesion_derechos_ELTPARAGRAPHE000050"></a>

Default no concede ningún derecho específico a un nuevo usuario o a un nuevo grupo.

Las siguientes funciones pueden utilizarse para conceder derechos:



|   |   |
| --- | --- |
| [HModifyDatabaseRights](../WDLang4/3044326.md) | Modifica los derechos concedidos a un usuario o a un grupo para una base de datos HFSQL Client/Server. |
| [HModifyFileRights](../WDLang4/3044327.md) | Modifica los permisos otorgados a un usuario o grupo en un archivo de datos HFSQL Client/Server. |
| [HModifyServerRights](../WDLang4/3044328.md) | Modifica los permisos otorgados a un usuario o grupo en un servidor HFSQL. |





Cuando el usuario está associated con un grupo, el usuario hereda automáticamente los derechos concedidos al grupo.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Los diferentes derechos disponibles
<a name="los_diferentes_derechos_disponibles_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

Para cada tipo de elemento (base de datos, archivo de datos, servidor), se pueden conceder derechos a los usuarios y/o a los grupos.

Se puede especificar uno de los siguientes valores para cada derecho:


|   |   |
| --- | --- |
| Heredado | Los derechos no están definidos a este nivel. El servidor HFSQL utiliza los derechos definidos en el nivel superior:<br><br>- derechos definidos a nivel de grupo para un usuario.<br><br>- derechos definidos a nivel de base de datos para un archivo<br><br><br> |
| Permitido | El usuario o el grupo puede utilizar esta función. |
| Prohibido | El usuario o el grupo no está autorizado a utilizar esta función.. Si intenta usar esta característica, un error de WLanguage indica que el usuario no tiene suficientes derechos para usar esta característica. |


**Para conocer los derechos actuales concedidos a un usuario o a un grupo**utilice una de las siguientes funciones:



|   |   |
| --- | --- |
| [HInfoDatabaseRights](../WDLang4/3044320.md) | Permite conocer los permisos otorgados a un usuario o grupo sobre una base de datos. |
| [HInfoFileRights](../WDLang4/3044321.md) | Permite conocer los permisos otorgados a un usuario o grupo sobre un archivo de datos HFSQL Client/Server. |
| [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md) | Permite conocer los permisos otorgados a un usuario o grupo de usuarios sobre un servidor. |





<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Gestionar una acción en un servidor
<a name="gestionar_una_accion_servidor_ELTTEXTE000447"></a>


### Acción en un servidor o en una base de datos
<a name="accion_servidor_una_base_datos_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

Las siguientes acciones dependen de los derechos:

- Eliminar o añadir usuarios o grupos, ver los usuarios.

- Crear o borrar una base de datos.

- Conéctese a un servidor (sólo conexión cifrada).

- Cree un fichero.

- Detener servidor.




Para obtener más información, consulte [HInfoDatabaseRights](../WDLang4/3044320.md) y [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md).

**Cuando un usuario desea realizar una de estas acciones**el servidor realiza las siguientes operaciones:

1. Compruebe los derechos de usuario para realizar esta acción.

2. Pueden darse los siguientes casos:

	- La acción está permitida para el usuario: se realiza la acción.

	- La acción no está permitida para el usuario: la acción es rechazada.

	- La acción es hereditaria: el servidor busca los derechos concedidos a los grupos a los que pertenece el usuario.







Si el usuario pertenece al menos a un grupo para el que la acción está permitida en este servidor o en esta base de datos, la acción se realiza; de lo contrario, la acción se rechaza.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Acción sobre un archivo de datos
<a name="accion_sobre_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000125"></a>

Las siguientes acciones dependen de los derechos:

- Lea los registros que se encuentran en un archivo de datos.

- Agregar, modificar, borrar registros.

- Eliminar un archivo de datos.

- Inicie la modificación de datos de automatic.

- Iniciar una operación de re-indexación o un cálculo estadístico sobre un archivo de datos.

- Modificar las reglas de integridad.

- Habilitar o deshabilitar la gestión de duplicados.




Para obtener más información, consulte [HInfoFileRights](../WDLang4/3044321.md).

**Cuando un usuario desea realizar una de estas acciones**el servidor realiza las siguientes operaciones:

1. Compruebe los derechos de usuario para realizar esta acción.

2. Pueden darse los siguientes casos:

	- La acción está permitida para el usuario: la acción se realiza

	- La acción no está permitida para el usuario: la acción es rechazada

	- La acción es hereditaria: el servidor busca los derechos concedidos a los grupos a los que pertenece el usuario.

		- Si el usuario pertenece al menos a un grupo para el cual la acción fue permitida en este archivo de datos: se realiza la acción.

		- Si el usuario pertenece al menos a un grupo para el cual la acción fue prohibida en este archivo de datos: la acción es rechazada.




- Si la acción no se definió a nivel de grupo, el servidor busca si la acción en la base de datos a la que pertenece el archivo lo es:

	- permitido: se realiza la acción.

	- prohibido: la acción es rechazada.



<a name="NOTE3_3"></a>


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000165"></a>

Los derechos de usuario se definen de la siguiente manera:


|   |   |   |
| --- | --- | --- |
| aspecto | Derechos de sólo lectura | Derechos para añadir un Record |
| Base de datos | Prohibido | Permitido |
| Archivo 1 de la base de datos | Permitido | Prohibido |
| Archivo 2 de la base de datos | Heredado | Heredado |

En este caso:

- El usuario puede leer los registros encontrados en el archivo 1 y añadir registros al archivo 2.

- El usuario no puede leer los registros encontrados en el archivo 2 porque la restricción se hereda de los derechos definidos en la base de datos.

- El usuario no puede añadir registros al archivo 1 porque esta acción está explícitamente prohibida.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTTEXTE000485"></a>


### Propietario de una base de datos o un archivo de datos
<a name="propietario_una_base_datos_archivo_datos_ELTPARAGRAPHE000205"></a>

Las bases de datos y los archivos de datos pertenecen a un propietario. El usuario que creó la base de datos o el archivo se convierte automáticamente en el propietario de este elemento.

- Derechos de modificación del propietario: 
	Sólo el propietario del elemento o un usuario que tenga los derechos de "Modificar el propietario" puede cambiar el propietario del elemento..
	Los derechos de "Modificar el propietario" pueden ser concedidos por el propietario del elemento o por un usuario que tenga los derechos de "Modificar el propietario".

- Descubrir y modificar al propietario: 

	- Las siguientes funciones pueden utilizarse para identificar al propietario:
			


|   |   |
| --- | --- |
| [HInfoDatabaseProperty](../WDLang4/3044323.md) | Permite conocer las propiedades de una base de datos que está en un servidor HFSQL. |
| [HInfoFileProperty](../WDLang4/3044324.md) | Permite conocer las propiedades de un archivo de datos ubicado en un servidor HFSQL. |

- Las siguientes funciones pueden utilizarse para modificar el propietario:
			




El Centro HFSQL control también puede ser usado para modificar al propietario.

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Cambio de derechos
<a name="cambio_derechos_ELTTEXTE000541"></a>
La modificación de los derechos consiste en permitir, prohibir o eliminar una autorización o una restricción.

Para modificar los derechos, debe hacerlo:

- tienen derecho a "Modificar los derechos".

- ser un "Super Usuario".




Observación: El propietario de la base de datos o el propietario del archivo de datos siempre puede concederse a sí mismo los derechos de "Modificación de los derechos" sobre este elemento ([HModifyDatabaseRights](../WDLang4/3044326.md) o [HModifyFileRights](../WDLang4/3044327.md))

<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## ¿Cuáles son los derechos necesarios para añadir/modificar los usuarios o los grupos?
<a name="¿cuales_son_los_derechos_necesarios_para_anadirmodificar_los_usuarios_los_grupos_ELTTEXTE000565"></a>
El tabla a continuación presenta los derechos necesarios para que manipular conozca las características de los grupos y usuarios:

|   | hRightsManageUser | hRightsSeeUser |
| --- | --- | --- |
| Acciones sobre los otros usuarios o grupos (que no sean el usuario y grupo actual) |   | x |
| Modificar el nombre de un usuario o grupo | x | x |
| Agregar un usuario o grupo | x | x |
| Modificar las características del usuario o grupo actual | x |   |
| Ver los usuarios o los grupos |   | x |


Estas constantes se utilizan en [HInfoServerRights](../WDLang4/3044322.md) y [HModifyServerRights](../WDLang4/3044328.md).


