
## El tronco Process
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000097"></a>


### ¿Qué es un registro?
<a name="¿que_registro_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

El log es un archivo especial donde se almacenan todas las operaciones realizadas en uno o más archivos de datos de un momento dado (creación del archivo, última modificación de datos de automatic, última copia de seguridad realizada por WDLog, ...).

El log contiene el historial de uso de los ficheros de datos, es decir:

- La copia de seguridad completa antes de ser utilizada o modificada por el usuario,

- La copia de seguridad completa una vez que ha sido utilizada o modificada por el usuario,

- El autor de la operación o modificación,

- La fecha de la operación o modificación,

- La naturaleza de la operación realizada (adición, modificación, borrado, operación de lectura). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Uso
<a name="uso_ELTTEXTE000121"></a>
El registro puede ser manejado por WDLog. Las siguientes operaciones se pueden realizar desde un log:

- Restaurar el contenido de un archivo de datos registrado si el archivo de datos se pierde o se destruye

- Restaurar el contenido de un archivo de datos registrado hasta una fecha determinada

- Encontrar el autor, la fecha y la hora de una operación realizada en un registro específico

- Guardar el historial de uso del archivo (para calcular estadísticas, por ejemplo)




**Ejemplos**:

- La última copia de seguridad se hizo hace un mes. Cometió un error al utilizar el archivo. El registro le permite recuperar sus datos, sin perder los datos del último mes de trabajo!

- Un usuario introdujo los pedidos de la semana pasada en lugar de los pedidos de esta semana durante toda la mañana.. Para evitar perder una gran cantidad de datos, le aconsejamos que restaure todos los archivos de análisis a su estado anterior (ayer por la tarde).. 
	La operación es sencilla. La persona encargada del mantenimiento restaurará los archivos de datos que fueron previamente guardados por WDLog.. A través del registro, WDLog puede reconstruir los archivos, operación por operación, desde la última copia de seguridad hasta la hora elegida.




**Observaciones**:

- El registro Process está disponible en modo HFSQL Classic y en modo HFSQL Client/Server.

- El registro Process no está disponible cuando se accede a una base de datos a través de .







