
## HFSQL Client/Server: Gestión de los puertos
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## ¿Qué es un puerto?
<a name="¿que_puerto_ELTTEXTE000162"></a>
Un puerto es un punto de entrada a un servicio (servicio web, servicio dns, servicio Email, servidor HFSQL) en un dispositivo de hardware (pc, servidor) conectado a una red.

**En una red (TCP-IP) cada equipo posee al menos un IP Address.** Cada Address soporta no menos de 65000 puertos ofreciendo un servicio.

Los servicios están referenciados y se utilizan para asignar los puertos.

- Un sitio Web está disponible en el puerto 80

- El envío de correos electrónicos se realiza en el puerto 25 y la recepción de correos electrónicos en el puerto 110,

- Un servidor HFSQL es accesible por Default en el puerto 4900 y MantaManager en el puerto 4999.




En otras palabras: las aplicaciones se ejecutan en un servidor. Para dialogar con estas aplicaciones, se necesita una "tubería" identificada por un número: el número de puerto.

Ejemplos: un servidor Web utiliza el puerto 80. Puerto Telnet 23. Servidor HFSQL: 4900 (por defecto). 



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## HFSQL Client/Server: Puertos utilizados
<a name="hfsql_clientserver_puertos_utilizados_ELTTEXTE000192"></a>


### Servidor HFSQL
<a name="servidor_hfsql_ELTPARAGRAPHE000032"></a>

**El servidor HFSQL** utiliza el puerto 4900 de forma predeterminada (puerto TCP).

Este puerto se puede configurar a través del archivo [HFConf.ini](../WDLang4/3044345.md) que se encuentra en el directorio instalación del servidor HFSQL.


```txt
[INIT]
AccessPort = 4920
```

<a name="NOTE2_2"></a>


### MantaManager
<a name="mantamanager_ELTPARAGRAPHE000046"></a>

**MantaManager** utiliza un puerto fijo 4999 (5002 por compatibilidad). Este servicio no es necesario para acceder a un servidor HFSQL: se utiliza para listar los servidores encontrados en un ordenador y para iniciar un servidor en el equipo.

Por lo tanto, no hay necesidad de abrir este puerto en INTERNET.

Observación: Es posible elegir otro puerto siempre que éste sea válido:

- inferior a 65535,

- superior a 1024 (de lo contrario, se requieren privilegios especiales),

- no siendo utilizado por otra Process.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Registro en IANA de los puertos utilizados por HFSQL Client/Server
<a name="registro_iana_los_puertos_utilizados_por_hfsql_clientserver_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

Los números de puerto utilizados por HFSQL Client/Server son ahora asignados por IANA (INTERNET Assigned Numbers Authority).
Estos números de puerto son los siguientes: 


- 4900: Motor HFSQL Client/Server (puerto TCP)

- 4999: administración de los motores HFSQL Client/Server. El puerto 4999 es un puerto TCP para listar servidores e iniciar servidores, y un puerto UDP para detectar servidores en una red de área local (LAN).




  
Como IANA ha asignado el puerto 4999 a la gestión de motores de HFSQL Client/Server, este servicio gestiona el puerto oficial 4999 de Default y sigue apoyando el puerto 5002 para la compatibilidad con el pasado.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Uso a través de INTERNET
<a name="uso_traves_internet_ELTTEXTE000228"></a>
Cuando se utiliza HFSQL Client/Server a través de INTERNET, se debe especificar el nombre del servidor en la conexión de la aplicación cliente. Este nombre puede ser el nombre o la IP Address del servidor.

**Si su servidor puede ser identificado por un nombre** (por ejemplo: zeus.org), este nombre puede utilizarse en la conexión. Este nombre debe ser guardado en un servicio DNS (que puede ser dinámico como dyndns, no-ip por ejemplo)

**Si el servidor tiene una IP fija Address,** puedes usarlo directamente (formato 87.180.12.1).

**To acceder al servidor desde el INTERNET, se debe abrir un puerto en el firewall que protege el servidor.**

Es posible:

- Coloca el servidor en la DMZ, entonces todos los puertos del servidor serán visibles desde INTERNET. Si el servidor está protegido por su propio software Firewall (el de SP2 de Windows XP, IpTable en Linux por ejemplo), se debe abrir el puerto del servidor HFSQL (4900 por Default).

- Realizar un puerto hacia adelante a su enrutador firewall.

- Hay que añadir una regla al router. Esta regla especifica que las conexiones que vienen en el puerto X de INTERNET serán transferidas a el equipo que aloja el servidor HFSQL en 4900 (o en el puerto especificado en HFConf.ini)

- El puerto X visible desde INTERNET debe ser usado para el cliente.




Si el cliente utiliza un firewall, éste debe permitir que las aplicaciones se conecten a través del puerto utilizado hacia el exterior.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## ¿Cómo se especifica el puerto en la aplicación cliente?
<a name="¿como_especifica_puerto_aplicacion_cliente_ELTTEXTE000252"></a>
Para especificar el puerto en la aplicación cliente:

- **Solución 1**: Especifique el puerto en el análisis (pestaña "Avanzado" en la conexión description).

- **Solución 2**: Especifique el puerto a través de la programación: el nombre o la IP Address del servidor debe ir seguido de: (dos puntos) y por el número de puerto (por ejemplo "zeus.org:4920" o "192.172.1.99:4920").




Ejemplo: 


```wl
HOpenConnection("MyConnection", "user", "pwd", "zeus.org:4920", ...)
```


<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## ¿Por qué algunos puertos están cerrados por Default?
<a name="¿por_que_algunos_puertos_estan_cerrados_por_default_ELTTEXTE000276"></a>
La seguridad se mejora limitando el número de puertos abiertos en el equipo: fallo del software del sistema operativo, servicio no configurado correctamente, servicio desprotegido.


