


## HSetLog (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Habilita o deshabilita la gestión de los registros de un archivo de datos registrados.

**Observaciones**: 

- Por defecto, la gestión de registros está activada para todos los archivos de datos descritos como registrados en el análisis description.

- El registro Process no está disponible cuando se accede a una base de datos a través de .



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Disable log management on the Customer data file
HSetLog(Customer, False)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HSetLog([<Data file>, ] <Activation>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**

Corresponde al anterior modo de gestión del registro (antes de llamar a la función **HSetLog**): 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la gestión del registro estaba activa,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si la gestión del registro no estaba activa.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del archivo de datos utilizado. 
Si este parámetro no se especifica o si es igual a "\*", la nueva gestión se aplica a todos los ficheros de datos descritos que se están registrando en el análisis.

**`<Activation>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la gestión del registro está activada,

- <u><u><u><u>False STRIMEULB</u></u></u></u> si esta gestión debe ser desactivada. 


Si sólo se especifica este parámetro, el modo de gestión se aplica a todos los archivos de datos.  




<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Gestión del log
<a name="gestion_del_log_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

Las operaciones realizadas en el archivo de datos tras una llamada a **HSetLog** (False) no se registrarán: no se puede realizar "UNDO" en estas funciones.

Consejos:

- **Si la gestión de registros debe estar desactivada, le aconsejamos que la desactive permanentemente.**
	De hecho, cuando la gestión del registro se vuelva a habilitar en un archivo de datos, el registro asumirá que el archivo de datos no ha cambiado desde la última operación registrada. De lo contrario, el registro puede no estar sincronizado con el contenido de del archivo de datos y por lo tanto puede ser inútil.

- **Dono deshabilitar la gestión del registro si las operaciones de lectura están registradas para el archivo de datos.**
	Al registrar una operación de lectura, los registros encontrados ANTES y DESPUÉS de las operaciones se guardan automáticamente.. 
	Cuando se registra una operación de lectura, el Record ya guardado no se compara con el Record leído. Por lo tanto, la copia de seguridad de la lectura del Record puede diferir del valor realmente leído si el Record se modificó mientras la gestión del registro estaba desactivada.




**Atención**: Si el nombre del archivo de datos corresponde a "JournalOperation" o "JournalIdentification", el registro Process para las operaciones realizadas en estos registros se detiene y se cierran los archivos de datos. Sin embargo, el proceso de registro continuará en los "archivos para la copia de seguridad de Record".
<a name="NOTE0_2"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000125"></a>

- Los archivos xBase no pueden ser registrados.

- La llamada a esta función en un archivo de datos no definida como registrada en el análisis no tiene ningún efecto.

- **Ventaja**: Si un análisis se describe como que utiliza archivos de datos registrados, los programas gestionan los registros.. Al definir en un archivo de parámetros (gestionado en el programa) un parámetro que especifique el uso de los registros o no, será posible especificar durante una instalación en el sitio del cliente si los archivos de datos serán registrados o no, sin tener que recompilar los programas.

- Para desactivar permanentemente el registro Process, debe: 

	- borrar la gestión de logs del análisis. 

	- generar el análisis. 

	- realizar una actualización de la aplicación automatic. 







<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
