


## HActivateTrigger( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Vuelve a activar un disparador que fue desactivado por [HDeactivateTrigger](../WDLang4/3044089.md).

**Recordatorio**: Un disparador es un WLanguage Procedure llamado automáticamente por el motor HFSQL cada vez que se ejecuta una función HFSQL. Un disparador es definido por [HDescribeTrigger](../WDLang4/3044074.md).

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HActivateTrigger([<List of HFSQL data files> [, <List of HFSQL functions>]] [, <Type>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el error.




**`<List of HFSQL data files>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre lógico de uno o más archivos de datos HFSQL. 
Para especificar varios nombres, los nombres de los archivos de datos deben estar separados por una coma (","). Para utilizar todos los archivos de datos encontrados en el análisis, este parámetro debe ser igual a "\*" ".. 
Por defecto,  &lt;Lista de archivos de datos HFSQL&gt; = "\*".

**`<List of HFSQL functions>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre de una o más funciones HFSQL en las que se debe implementar el trigger. Para especificar varios nombres de funciones, los nombres de las funciones deben estar separados por una coma (","). Tiene la capacidad de definir triggers en las siguientes funciones HFSQL:

- [HModify](../WDLang4/3044042.md), 

- [HAdd](../WDLang4/3044147.md), 

- [HDelete](../WDLang4/3044018.md), 

- [HWrite](../WDLang4/3044092.md), 

- [HCross](../WDLang4/3044121.md)


Si &lt;Lista de funciones HFSQL&gt; es set a "\*", se tienen en cuenta todas las funciones HFSQL utilizadas para activar un trigger. 
Por defecto, &lt;Lista de funciones HFSQL&gt; = "\*".

**`<Type>: (Constante opcional de tipo Integer)`**

Indica el tipo de disparo. Todos los disparos se ven afectados si no se especifica este parámetro.


|   |   |
| --- | --- |
| *hTriggerAfter* | El Procedure se ejecuta después de la función HFSQL |
| *hTriggerBefore* | El Procedure se ejecuta antes de la función HFSQL |





<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280hf.dll
