


## HSetDuplicates (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa o desactiva la gestión de duplicados en una clave única.

**Observaciones**: 

- Por defecto, la verificación de duplicados está activa.

- Esta función no está disponible en las bases de datos a las que accede OLE DB o Conectores Nativos (también denominadas Accesos Nativos).. 



<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Disable the management of duplicates on the Customer data file for the "Name" key
HSetDuplicates(Customer, Name, False)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HSetDuplicates([<Data file> [, <Key item>, ]] <Activation>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**

Anterior modo de gestión de duplicados (antes de llamar a la función **HSetDuplicates**): 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si la gestión de duplicados estaba activa,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si la gestión de duplicados no estaba activa, (o si la clave especificada es una clave con duplicados). 


Si &lt;Elemento clave&gt; = "\*", &lt;Resultado&gt; se establece en <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si en el anterior modo de gestión de duplicados, la prueba estaba activa en al menos un elemento. 


**`<Data file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del archivo de datos utilizado.
Si este parámetro no se especifica o corresponde a "\*", la gestión de los duplicados se tiene en cuenta para todos los ficheros de datos del análisis.

**`<Key item>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del elemento clave unívoco utilizado. 
Si no se especifica este parámetro o si corresponde a "\*", se tiene en cuenta la gestión de los duplicados para todos los elementos clave del archivo de datos especificado.

**`<Activation>: (booleano)`**

Modo de gestión: 

- <u><u><u><u>True </u></u></u></u> si se debe activar la gestión de duplicados en el elemento,

- <u><u><u><u>False STRIMEULB</u></u></u></u> si esta gestión debe ser desactivada. 


Si sólo se especifica este parámetro, el modo de gestión se aplica a todos los elementos de todos los archivos de datos.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Gestión de duplicados habilitada
<a name="gestion_duplicados_habilitada_ELTPARAGRAPHE000148"></a>

Si se habilita la gestión de duplicados en una clave definida como clave única, la unicidad se comprueba automáticamente cada vez que se añade o modifica un Record en el archivo de datos.

Por lo tanto, si no se verifica la unicidad al agregar ([HAdd](../WDLang4/3044147.md)) o modificar ([HModify](../WDLang4/3044042.md)) un registro, este no se agrega o modifica; la función para agregar/modificar registros devuelve un error y la función [HErrorDuplicates](../WDLang4/3044077.md) devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

**Observación**: Sólo [HAdd](../WDLang4/3044147.md) y [HModify](../WDLang4/3044042.md) pueden generar un error de duplicación. 
<a name="NOTE0_2"></a>


### Generalizar la comprobación de duplicados
<a name="generalizar_comprobacion_duplicados_ELTPARAGRAPHE000180"></a>



- Para generalizar el modo de gestión de los duplicados a todos los artículos que se encuentran en un archivo de datos, utilice el metacaracter "\*". 
	Por ejemplo:
	
	```txt
	HSetDuplicates(<Data file>, "*", <Activation>)
	```


- Para generalizar el modo de gestión de los duplicados a todos los elementos encontrados en todos los ficheros de datos, debe utilizar el meta-carácter "\*" " "..
	Por ejemplo: 
	
	```txt
	HSetDuplicates("*", "*", <Activation>)
	```


- Si sólo se especifica &lt;Activación&gt;, el modo de gestión se aplica a todos los archivos y elementos de datos.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Desactivar la verificación de duplicados
<a name="desactivar_verificacion_duplicados_ELTPARAGRAPHE000208"></a>

La desactivación de la comprobación de duplicados significa la posibilidad de no cumplir con las reglas de unicidad especificadas durante la description de los archivos de datos en la editor de análisis. Por lo tanto, la desactivación de la comprobación de duplicados debe hacerse con mucho cuidado.: debe usarse con precaución.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
