


## HUpdateSet (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Crea o actualiza un conjunto de procedimientos en un servidor HFSQL. Los procedimientos y funciones que se encuentran en la set de procedimientos pueden ser utilizados como procedimientos almacenados.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Update the set of procedures 
// even if a more recent version is found on the server
HUpdateSet("MyConnection", MySet, True)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HUpdateSet(<Connection> , <Set of procedures> [, <Force>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el set de los procedimientos fue creado o actualizado, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> en caso contrario. La función [HError](../WDLang4/3044088.md) permite identificar el error.




**`<Connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Conexión con el servidor en el que se debe crear o actualizar la set de procedimientos. Esta conexión corresponde a: 

- el nombre de la conexión definida en el editor de análisis o con las funciones [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md) o [HOpenConnection](../WDLang4/3044107.md).

- el nombre de una variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md). 




**`<Set of procedures>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la set de procedimientos a crear o actualizar en el servidor. Si este parámetro corresponde a "\*", todos los conjuntos de procedimientos serán actualizados o creados en el servidor.

**`<Force>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado): se creará o actualizará la set de procedimientos:

	- si la set de procedimientos no se encuentra en el servidor.

	- si se encuentra una versión anterior de la set de procedimientos en el servidor.




- <u><u><u><u>True</u></u></u></u>: la set de procedimientos se actualizará en cualquier caso.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Actualización en caliente de los procedimientos almacenados en el servidor HFSQL
<a name="actualizacion_caliente_los_procedimientos_almacenados_servidor_hfsql_ELTPARAGRAPHE000117"></a>

La actualización en caliente de los procedimientos almacenados en el servidor HFSQL consiste en actualizar los conjuntos de procedimientos almacenados en el servidor mientras se utiliza la aplicación.. Esta operación se utiliza para realizar una actualización sin desconectar a todos los usuarios.

Esta actualización se puede realizar mediante la función **HRefreshSet**. Las siguientes condiciones son necesarias para realizar esta actualización:

- **Si no se ejecutó ningún Procedure del conjunto**, el conjunto de Procedure s puede ser actualizado en el servidor.

- **Si un Procedure del conjunto se ejecutó**, el conjunto de Procedure s puede ser actualizado sólo si la modificación del conjunto de Procedure s no afecta a las variables globales. Si las variables globales del set de los procedimientos han sido modificadas, **HUpdateSet** devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u>. En este caso, todos los usuarios deben estar desconectados para realizar la actualización. 
	***Depósito de seguridad***: En este último caso, si se realizó la actualización, los usuarios conectados antes de la actualización utilizarán durante la próxima ejecución de un Procedure almacenado:

	- el nuevo código de Procedure almacenado,

	- las variables globales con los valores definidos antes de la actualización.







**Observación**: Si se está ejecutando un Procedure del conjunto, la actualización se bloquea hasta que finalice la ejecución del Procedure (**HUpdateSet** es una función de bloqueo). Todos los procedimientos almacenados que se están ejecutando se terminan, y todos los procedimientos almacenados llamados después de la ejecución de **HUpdateSet** se bloquean hasta que el set se actualice en el servidor.

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Lógica de negocio
## Componente:
wd280hf.dll
