


## HTransactionFree (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Transforma todos los registros "en transacción" en registros "Normal" si estos registros no pertenecen a una transacción actualmente en curso. Si un Record encontrado en el archivo de datos especificado se considera que está en transacción pero no pertenece a una transacción en curso, se libera automáticamente.

**Atención**: esta función es una función avanzada. Esta característica debe utilizarse cuando no es posible Cancel las transacciones que han fallado (archivos de transacciones borradas por ejemplo).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Frees all the records in transaction that may be used
HTransactionFree(Customer)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Liberar un archivo de datos

`<Result> = HTransactionFree([<Data file>])`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) devuelve más detalles sobre el error.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del fichero de datos HFSQL Classic o Cliente/Servidor para el que deben liberarse los registros en la transacción. 
Si no se especifica este parámetro, **HTransactionFree** maneja el último archivo de datos utilizado.
 



<a name="SYNTAX2"></a>

### Liberar un registro de un archivo de datos

`<Result> = HTransactionFree([<Data file>, ] <Record number>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) devuelve más detalles sobre el error.




**`<Data file>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nombre del archivo de datos HFSQL Classic o HFSQL Client/Server para el que debe liberarse el Record en la transacción. 
Si no se especifica este parámetro, **HTransactionFree** maneja el último archivo de datos utilizado.


**`<Record number>: (Integro)`**

Número de la Record que hay que retirar. 
Si este parámetro se ajusta a 0 o a la constante *hCurrentRecNum*, **HTransactionFree** leerá el Record actual.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Casos especiales
<a name="casos_especiales_ELTPARAGRAPHE000157"></a>

- Esta función sólo se puede utilizar para los ficheros de datos en formato HFSQL.. Para los demás tipos de archivos de datos, esta función no tiene ningún efecto y devuelve <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

- Los registros que no se pueden leer (por ejemplo, registros bloqueados) se ignoran.

- Esta función se puede utilizar para liberar las transacciones realizadas en archivos de datos en un clúster HFSQL.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Manipular registros durante una transacción
<a name="manipular_registros_durante_una_transaccion_ELTPARAGRAPHE000177"></a>

Durante una transacción, se deben cumplir algunas reglas al manipular registros. Para obtener más información, consulte [Transacciones: Manipular registros durante una transacción](../WDLang4/3044336.md).
<a name="NOTE0_3"></a>


### Transacciones y contexto HFSQL independiente
<a name="transacciones_contexto_hfsql_independiente_ELTPARAGRAPHE000189"></a>

Al copiar un contexto, si una transacción está en curso en el primer contexto, el nuevo contexto no está en la transacción.. Debe llamar a [HTransactionStart](../WDLang4/3044002.md) (o [HTransaction](../WDLang4/1000023384.md)) para iniciar una transacción en el nuevo contexto.

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
