


## Gestión de NULL en HFSQL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000189"></a>
WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile permiten gestionar el valor NULL en los ítems de los ficheros de datos HFSQL y para todos los demás tipos de accesos (Native, OLE DB, ...).

Por lo tanto, cuando se realizan cálculos en los registros encontrados en sus archivos de datos, los registros que contienen un ítem Nulo serán ignorados.. Por ejemplo, si una consulta calcula la nota media de los estudiantes para el trimestre, sólo se tendrán en cuenta las notas de los estudiantes que asisten.. Si un estudiante no asiste, su calificación corresponderá al valor Nulo.





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo gestionar el valor NULL en un ítem?
<a name="¿como_gestionar_valor_null_item_ELTTEXTE000219"></a>


### Gestionar el valor NULL
<a name="gestionar_valor_null_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

Para gestionar el valor nulo en sus archivos de datos, puede utilizar:

- En el editor de análisis:

	- una opción "NULL supported" disponible en description del archivo de datos (pestaña "Info"). Esta opción se utiliza para especificar si la gestión de NULL está soportada por este archivo de datos. En este caso, tendrás la capacidad de manejar el valor NULL de los diferentes artículos del archivo de datos.

	- una opción "Por defecto a NULL" disponible para cada elemento de sus ficheros (pestaña "General" del elemento description). Esta opción le permite definir el valor nulo como el valor de Default para el artículo.

	- una opción "NULL permitido" para cada elemento de sus ficheros (pestaña "General" del elemento description). Esta opción se usa para permitir (o no) el uso del valor NULL para este ítem. En Default, si el archivo de datos admite NULL, la opción "NULL Allowed" está marcada para todos los elementos del archivo de datos.  




- En programación, varias propiedades:
	


|   |   |
| --- | --- |
| [Null](../Proprietes/2512064.md) | El **Null** Property se utiliza para:<br><br>	- Asignar NULL al elemento para la actual Record.<br><br>	- Averiguar si el artículo está asociado con el valor NULL para el Record actual.<br><br>	- Define el valor de Default de un artículo cuando éste se describe mediante programación.<br><br><br> |
| [NullAllowed](../Proprietes/1000019492.md) | El **NullAllowed** Property se utiliza para gestionar el valor NULL en los elementos de los archivos de datos HFSQL. |
| [NullSupported](../Proprietes/2512061.md) | El **NullSupported** Property se utiliza para gestionar el valor NULL en los archivos de datos HFSQL. |



<a name="NOTE2_2"></a>


### Límites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

No se puede utilizar el valor NULL:

- en los artículos de array. 

- en los identificadores de automatic. 

- en las teclas compuestas.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## ¿Cómo utilizar el valor NULL en mis aplicaciones?
<a name="¿como_utilizar_valor_null_mis_aplicaciones_ELTTEXTE000276"></a>


### ¿Cómo guardar un valor NULL en un elemento?
<a name="¿como_guardar_valor_null_elemento_ELTPARAGRAPHE000061"></a>

1. Marque la casilla "NULL supported" cuando el archivo de datos se describa en editor de análisis ("description del fichero de datos" en el menú contextual, pestaña "Info").. 
	Por Default, "NULL Allowed" se comprueba para todos los elementos de archivo. 

2. Generar el análisis.

3. Seleccione la opción "NULL si está vacío" del control Campo de entrada relacionado con el elemento. Si el usuario no introdujo ningún valor en este control, el valor NULL se asignará automáticamente al elemento cuando se utilice: 

	- [ScreenToFile](../WDLang4/3044146.md). 

	- [PageToFile](../WDLang4/3044022.md).







Observaciones: 

- La opción "NULL si está vacío" de los controles de edición también puede utilizarse para gestionar los parámetros opcionales de una consulta con parámetros. Para obtener más información, consulte [Uso de una consulta con parámetros](../Editeurs/2032032.md).

- **Si el valor predeterminado del elemento es NULL** (casilla marcada en el editor), la función [HReset](../WDLang4/3044118.md) establece la propiedad [Cero](../Proprietes/2512064.md) en <u><u><u><u>True</u></u></u></u>.

- NULL a nivel de índice se considera como una cadena vacía ("") para los elementos de cadena o como el valor 0 para los elementos numéricos. 



<a name="NOTE3_2"></a>


### Personalizar la visualización de las posiciones cuyo valor es NULL
<a name="personalizar_visualizacion_las_posiciones_cuyo_valor_null_ELTPARAGRAPHE000100"></a>

Por Default, si un control Campo de entrada se relacionado a un elemento cuyo valor es NULL, el valor que aparece en el control es "". Para personalizar este modo de visualización, utilice la función [ControlError](../WDLang1/3025036.md) con la constante *ceNull*.
<a name="NOTE3_3"></a>


### interrogar: Condición de selección
<a name="interrogar_condicion_seleccion_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

En el editor de consultas, tiene la posibilidad de tener en cuenta o ignorar los registros que tienen un ítem nulo.. Para ello, cree una condición de selección y elija "Es nulo" o "No es nulo".

En una consulta de selección que realiza un cálculo, se ignorarán todos los registros que tengan un valor nulo (para la posición de cálculo).
<a name="NOTE3_4"></a>


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000119"></a>El siguiente ejemplo es una consulta utilizada para calcular la nota media de los alumnos de la clase de francés de 2003. Si uno de los grados corresponde al valor NULL, este grado se ignora.


```sql
SELECT Marks.Course AS Course,
Marks.MarkDate AS MarkDate,
LEFT(Marks.MarkDate,4) AS Year,
AVG(Marks.Mark) AS the_average_Mark
FROM Marks
WHERE Marks.Course = 'French'
AND Marks.Mark IS NOT NULL 
AND LEFT(Marks.MarkDate,4) = '2003'
GROUP BY Marks.Course, Marks.MarkDate, LEFT(Marks.MarkDate,4)
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Limitaciones
<a name="limitaciones_ELTTEXTE000318"></a>


- Cuando se gestiona la integridad, se ignora el valor NULL

- Un relacionado Record en 0 o cadena vacía ("") es equivalente a un relacionado Record en NULL.

- Por compatibilidad con el pasado, no se permite la transferencia de [Cero](../Proprietes/2512064.md) por asignación.

	- No lo hagas:
			
		```wl
		File1.Item1 = File2.Item2
		```


	- Hacer:
			
		```wl
		File1.Item1..Null = File2.Item2..Null
		```









