


## HChangeConnection (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Cambia dinámicamente la conexión asociada a un archivo de datos. La nueva conexión debe conocerse y definirse durante este cambio.. Esta nueva conexión se utilizará durante la próxima apertura de del archivo de datos.

Esto le permite importar un description de tablas de Oracle en el análisis y usar este description para trabajar en archivos de datos en formato HFSQL. Para más detalles, consulte los ejemplos detallados.

**Consejos**: 

- Para las conexiones manipular, se recomienda utilizar un Variable de tipo [Conexión](../WDLang4/1514073.md).

- **Atención**: El orden en el que se llama a las funciones para conectarse a una base de datos HFSQL Client/Server es importante. Para obtener más información, consulte [Optimizar el tiempo de conexión a las bases de datos HFSQL Client/Server](../WDLang4/9000176.md).





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Describe the new connection
HDescribeConnection("MyConnection", "", "", ...
	"Server_SQLServer", "dbo", hOledbSQLServer, hOReadWrite, "")

// Establish the new connection
HOpenConnection("MyConnection")

// Specify that "Salaries" uses the new connection
HChangeConnection("Salaries", "MyConnection")

// Start looping through the "Salaries" table on SQLServer
HReadFirst("Salaries")
...
// Close the connection
HCloseConnection("MyConnection")

// Restore the use of connection on Oracle
HChangeConnection("Salaries", "")

// Open the "Salaries" table on Oracle
HOpen("Salaries")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = HChangeConnection(<Data file> , <New connection>)`
---

**`<Result>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si se realizó la operación,

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si se produce un problema. La función [HErrorInfo](../WDLang4/3044071.md) permite identificar el error. 




**`<Data file>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo de datos (definido en el análisis) para el cual debe cambiarse la conexión. Este archivo de datos se cerrará automáticamente para que se modifique su conexión. 
Si este parámetro se establece en "\*", el Process se aplica a todos los archivos de datos conocidos, independientemente de su origen (HFSQL, OLE DB, Conector Nativo, etc.). 
Esto le permite transformar un archivo de datos HFSQL en un archivo de datos OLE DB por ejemplo. 
Este parámetro también puede corresponder al nombre de un [grupo de archivos (o Carpeta personal) definido en el análisis](../Editeurs/2011003.md) (no disponible en Android y Android widget).

**`<New connection>: (Cadena de caracteres o variable de tipo Connection)`**

Nueva conexión a utilizar. Este parámetro puede corresponder a: 

- el nombre de la conexión a una base de datos. Esta conexión ha sido definida en el editor de análisis o dinámicamente con [HDescribeConnection](../WDLang4/3044205.md). Si este parámetro corresponde a una cadena vacía ("""), se utiliza automáticamente la conexión inicial.

- el nombre de la [Conexión](../WDLang4/1514073.md) Variable que corresponde a la nueva conexión a utilizar. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Debe conocerse la conexión al ejecutar la función **HChangeConnection**. Si no se conoce el archivo de datos al utilizar la función **HChangeConnection**, la conexión cambiará al declarar el archivo de datos.

- La función **HChangeConnection** cierra automáticamente el archivo de datos (función [HClose](../WDLang4/3044073.md)) cuya conexión debe modificarse.

- La función **HChangeConnection** no abre ni el archivo de datos, ni la conexión. La conexión definida con **HChangeConnection** se utilizará la próxima vez que se abra el archivo de datos






<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280hf.dll
