
## Gestión del balanceo de carga (balanceo de carga dinámico en el servidor)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000141"></a>
El servidor que aloja un motor de base de datos HFSQL puede estar muy ocupado.

El servidor HFSQL tiene un sistema de balanceo de carga.
Este sistema se utiliza para asignar tiempo de computadora a todos los Process es, para evitar que un solo Process ocupe todos los recursos del servidor.
El balanceo de carga está habilitado por Default.

Hay dos modos diferentes disponibles:

- **The automatic mode**, que comparte los recursos según el número de accesos al servidor. Un Process que requiere muchos recursos compartirá su tiempo de ejecución con Process ES más pequeños. Por lo tanto, un gran Process no tendrá ningún efecto en los otros accesos.

- **El modo de prioridad**que comparte los recursos en función de su prioridad. Un Process con una alta prioridad utilizará la mayoría de los recursos del servidor. Esto le permite limitar los recursos de un equipo cliente que ejecuta una gran cantidad de accesos simultáneos.: los otros usuarios no se verán afectados.




El modo de prioridad se puede gestionar "dinámicamente", sin tener que reiniciar el servidor mediante programación ([HPriority](../WDLang4/3044352.md) y [HPriorityClient](../WDLang4/3044353.md))



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principio
<a name="principio_ELTTEXTE000171"></a>
Para cada usuario, se calcula un factor de carga para sus operaciones realizadas en el servidor. Este factor de carga se calcula en tiempo real. Los recursos se asignan al usuario en función de este factor de carga.

En el modo automatic, sólo se tiene en cuenta esta carga.

En modo prioritario, [HPriority](../WDLang4/3044352.md) y [HPriorityClient](../WDLang4/3044353.md) se utilizan para cambiar la carga del usuario.

La carga de cada usuario se calcula a partir de varios coeficientes. La importancia de cada contador puede ser modificada en la fórmula para calcular la carga de cada usuario en el servidor.. Este ajuste (función avanzada) puede realizarse mediante las constantes de [HSetServer](../WDLang4/3044359.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Desactivar el balanceo de carga: ¿velocidad incrementada?
<a name="desactivar_balanceo_carga_¿velocidad_incrementada_ELTTEXTE000195"></a>
En algunos casos, la ausencia de balanceo de carga puede aumentar los tiempos de respuesta..
Se puede observar una mejora significativa en el rendimiento, especialmente en servidores potentes.

**Pero cada caso, cada servidor, cada arquitectura es diferente por sí misma.. no hay una regla general!**

NUESTRA SUGERENCIA: realizar pruebas (mediciones de rendimiento) en sus servidores de producción, con y sin balanceo de carga.
No dude en medir el rendimiento en diferentes momentos del día o de la semana, o durante la ejecución de lotes pesados, etc..
Por ejemplo, en general, para los servidores que se utilizan principalmente durante el día se recomienda desactivar el balanceo de carga para los lotes ejecutados por la noche..
Usted descubrirá progresivamente los mejores ajustes para seleccionar para cada configuración.

**Existen 2 métodos para desactivar el balanceo de carga**:

- Mediante programación: con HSetServer (conexión, hlbActive, False). Este método no requiere un reinicio del servidor (ver [HSetServer](../WDLang4/3044359.md)). Se aplica inmediatamente.
	Este método, a través de la programación, permite afinar los ajustes en función de los procesos particulares

- Mediante la configuración manual en el [Archivo HFCONF.INI](../WDLang4/3044345.md): añadir el Line LoadEnable=0 en la sección [ INIT]. Este método requiere un reinicio del servidor.





