
## Uso de ODBC en HFSQL Classic a través de JDBC
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000122"></a>
El controlador ODBC de HFSQL Classic se utiliza para acceder a una base de datos HFSQL Classic desde un software de base de datos externo que admita accesos ODBC. Esto le permite utilizar el controlador ODBC en HFSQL a través de JDBC.

Es necesario utilizar un controlador JDBC (Microsoft, Oracle, etc.). 

El controlador está disponible en lectura/escritura. Una aplicación escrita en lenguaje externo puede leer y escribir en archivos HFSQL.  

El controlador ODBC de HFSQL Classic es un controlador ODBC de nivel 2. Consulte una documentación específica para obtener más detalles.




### Instalación
<a name="instalacion_ELTPARAGRAPHE000023"></a>

Al instalar WINDEV y WEBDEV en el ordenador de desarrollo, tiene la posibilidad de instalar el controlador ODBC en HFSQL Classic.

Además, al configurar el programa instalación de sus aplicaciones WINDEV, tiene la posibilidad de incluir el instalación del controlador ODBC en HFSQL.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Configuración
<a name="configuracion_ELTTEXTE000158"></a>


### Para utilizar el controlador ODBC en HFSQL, configure el controlador ODBC:
<a name="para_utilizar_controlador_odbc_hfsql_configure_controlador_odbc_ELTPARAGRAPHE000034"></a>

1. Inicie el administrador de datos ODBC (ODBCAD32.EXE) en su ordenador. Por ejemplo, utilice la opción "Iniciar .. Ejecutar" de Windows e introduzca "ODBCAD32.EXE"..

2. Seleccione la pestaña "Base de datos Usuario".

3. Haga clic en el botón "Agregar".

4. Seleccione el controlador "HyperFileSQL".

5. Haga clic en "Listo".

6. Introduzca el nombre de la fuente de datos HFSQL. Este nombre se utilizará para identificar la base de datos HFSQL en los programas externos.

7. Haga clic en el botón "Detalles".

8. Haga clic en "Examinar" para seleccionar el archivo WDD correspondiente al análisis.

9. En la lista de análisis, seleccione el análisis solicitado y el directorio de los archivos de datos (botón"Examinar").. Todos los ficheros de datos HFSQL correspondientes al análisis seleccionado se agrupan en este directorio.
	Atención: se debe seleccionar un directorio de archivos para cada análisis.

10. Valide (botón "OK").




La base de datos puede utilizarse en modo de lectura desde los programas externos a través del controlador ODBC de HFSQL Classic.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Uso
<a name="uso_ELTTEXTE000182"></a>


### Usando el controlador ODBC en HFSQL de su programa Java
<a name="usando_controlador_odbc_hfsql_programa_java_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

Para usar el controlador ODBC en HFSQL de su programa Java, debe:

1. Definir el driver utilizado. Por ejemplo, con la siguiente Line de código:
	
	```txt
	// Use the JDBC driver of Microsoft
	Class.forName("com.ms.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver");
	// Use the JDBC driver of Sun
	Class.forName("sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver");
	```


2. Defina la URL en la conexión ODBC del sistema ("hfodbc", por ejemplo):
	
	```txt
	String jURL = "jdbc:odbc:hfodbc";
	// Connection
	Connection Contact = DriverManager.getConnection(jURL, "<user>", "<pass>");
	```


3. Interrogar la base de datos HFSQL en SQL. Por ejemplo:
	
	```txt
	// Creates a query 
	Statement jQuery = Contact.createStatement();
	// Run the query and retrieve ...
	ResultSet Result = jQuery.executeQuery("SELECT * FROM CUSTOMER");
	int jColumn = 5; 
	int jRow = 3;
	ResultSetMetaData jMetaData= Result.getMetaData();
	for (int i=0;i<jRow;i++)
	Result.next();
	System.out.println("Column name: " + jMetaData.getColumnLabel(jColumn)); 
	System.out.println("Value: " + Result.getString(jColumn));
	Result.close();
	jQuery.close();
	Contact.close();
	```





<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Problemas conocidos
<a name="problemas_conocidos_ELTTEXTE000206"></a>
El controlador ODBC en HFSQL no se puede utilizar para acceder a una base de datos HyperFileSQL cifrada.


