
## WEBDEV: Conector nativo AS/400 para PHP
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000087"></a>
WEBDEV permite crear sitios de Internet o INTRANET, en modo nativo o en PHP. Los sitios PHP pueden acceder a los recursos de su AS/400 o iSeries.

**Recordatorio**: La creación de un sitio en PHP no requiere ningún conocimiento específico en PHP. La programación se realiza en WLanguage y WEBDEV genera automáticamente el código PHP necesario.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Condiciones necesarias
<a name="condiciones_necesarias_ELTTEXTE000111"></a>


### En el ordenador de desarrollo:
<a name="ordenador_desarrollo_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

- Instalar el conector nativo de AS/400. El conector nativo AS/400 le permite importar fácilmente archivos AS/400 al análisis del proyecto.

- Instalar PHP framework (scripts PHP) para AS/400. Una vez instalado este framework, le aconsejamos que recompile el proyecto WEBDEV.

- Instalar el conector nativo AS/400 para PHP.  




Una vez instalados todos estos elementos, usted tiene la posibilidad de desarrollar sitios WEBDEV PHP que accedan a los datos AS/400.
<a name="NOTE2_2"></a>


### En el ordenador implementación:
<a name="ordenador_implementacion_ELTPARAGRAPHE000031"></a>

- Instale el sitio WEBDEV PHP (con WDDeploy o por FTP, por ejemplo).

- Instale el conector nativo AS/400 para PHP.




**Observación**: Varias arquitecturas pueden ser usadas en implementación:

- Un servidor front-end (equipado con un motor PHP versión 4 o 5) a su servidor iSeries o AS/400 (v4 R/5 y posteriores).

- Instalación del sitio WEBDEV PHP directamente en su IBM System i (con Zend Core para i5/OS).

- Un servidor de Windows o Linux, con un servidor de aplicaciones WEBDEV.





