
## Autenticación mediante Active Directory
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000187"></a>
Kerberos es un modo de autenticación basado en el uso de tickets y claves secretas. Este modo en particular es utilizado por Windows y Active Directory.

A partir de la versión 23, puede configurar el servidor HFSQL para que autentifique a los usuarios de acuerdo con el estándar Kerberos.. Se utiliza la cuenta Kerberos (Directorio Active, etc.).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Condición previa
<a name="condicion_previa_ELTTEXTE000211"></a>
Antes de implementar una autenticación a través del directorio Active, se debe crear una cuenta de usuario de dominio.. 

Esta cuenta debe tener al menos los siguientes permisos: 

- acceso de lectura y escritura al directorio de la base de datos y al archivo HFConf.INI. 

- acceso de lectura y escritura para la actualización de datos de automatic en los binarios del servidor (manta64.exe, \*.exe...)




Observación: Para realizar copias de seguridad en caliente de forma eficaz, debe tener los permisos locales correspondientes en el volumen ("Realizar tareas de mantenimiento del volumen"). 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Implementación para un servidor HFSQL de Windows
<a name="implementacion_para_servidor_hfsql_windows_ELTTEXTE000235"></a>


### automatic instalación
<a name="automatic_instalacion_ELTPARAGRAPHE000032"></a>

Al instalar o actualizar un servidor HFSQL en la versión 23 (o posterior), instalación asistente realiza automáticamente los pasos necesarios. 

Una vez instalado el servidor HFSQL, la configuración del servidor debe estar finalizada.. Para ello, inicie el siguiente comando Line utilizando una cuenta con derechos en el dominio: 

```txt
setspn -U -S HFSQL/<srv1.mydomain.com> <account name>
```
donde: 

- &lt;srv1.mydomain.com&gt; es el nombre completo (FQDN) del ordenador que alberga el servidor HFSQL.. 

- &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de usuario del dominio creado en el prerrequisito. 





### Manual instalación
<a name="manual_instalacion_ELTPARAGRAPHE000045"></a>

A título informativo, para implementar la autenticación a través de Active Directory para un servidor HFSQL para Windows (versión 23 o posterior) se siguen los siguientes pasos: 

1. Instalar un servidor HFSQL (versión 23 o posterior) en un ordenador. 

2. Modificar la cuenta que ejecuta el servicio HFSQL Server para utilizar la cuenta de usuario del dominio creado en el prerrequisito. 
	Atención: Esta cuenta debe tener los derechos de acceso al directorio de la base de datos y al archivo HFConf.INI.. 

3. Cree el ServicePrincipalName ejecutando el siguiente comando Line con una cuenta con derechos en el dominio: 
	
	```txt
	setspn -U -S HFSQL/<srv1.mydomain.com> <account name>
	```
donde: 

	- &lt;srv1.mydomain.com&gt; es el nombre completo (FQDN) del ordenador que alberga el servidor HFSQL.. 

	- &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de usuario del dominio creado en el prerrequisito. 




4. Habilitar el soporte para Active Directory en el servidor: 

	- mediante [HSetServer](../WDLang4/3044359.md). 

	- a través del Centro HFSQL control. 







<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Implementación para un servidor HFSQL Linux
<a name="implementacion_para_servidor_hfsql_linux_ELTTEXTE000265"></a>
Para implementar la autenticación a través de Active Directory para un servidor HFSQL para Linux (versión 23 o posterior) se siguen los siguientes pasos: 

1. Unir el servidor al dominio si es necesario. El siguiente comando puede ser usado en un Linux reciente:
	
	```txt
	>sudo realm join mydomain.com -U 'admin@MYDOMAIN.COM' -v
	```
 donde: 

	- mydomain.com es el nombre de dominio. 

	- admin@MYDOMAIN.COM es una cuenta con los derechos necesarios para añadir un ordenador al dominio.. 




2. Compruebe si el servidor obtiene información del Directorio Activo controller escribiendo el comando: 
	
	```txt
	>id <account name>@mydomain.com
	```
 donde &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de usuario del dominio creado en el prerrequisito. 
	Se muestra la siguiente información: 
	
	```txt
	uid= 10003(<account name>@mydomain.com) 
	gid= 10000(user.ofdomain@mydomain.com) 
	groups= 10000(user.ofdomain@mydomain.com), 10000(account@mydomain.com)
	```


3. Cree el ServicePrincipalName ejecutando el siguiente comando Line en un ordenador Windows con una cuenta con derechos en el dominio: 
	
	```txt
	setsnp -U -S HFSQL/<srv1.mydomain.com> <account name>
	```
donde: 

	- &lt;srv1.mydomain.com&gt; es el nombre completo (FQDN) del ordenador que alberga el servidor HFSQL.. 

	- &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de dominio creada en el prerrequisito. 




4. Configurar el "keytab" (teclado): 
	
	```txt
	>kinit <account name>@MYDOMAIN.COM
	>kvno HFSQL/srv1.mydomain.com
	HFSQL/srv1.mydomain.com@MYDOMAIN.COM:kvno = 2
	>ktutil
	ktutil: addent -password -p HFSQL/srv1.mydomain.com@MYDOMAIN.COM -k 
	<kvno> -e aes256-cts-hmac-sha1-96
	ktutil: addent -password -p HFSQL/srv1.mydomain.com@MYDOMAIN.COM -k 
	<kvno> -e rc4-hmac
	ktutil: wkt /opt/<account name>/<account name>.keytab
	quit
	```

	donde: 

	- &lt;kvno&gt; es el número devuelto por el comando kvno,

	- srv1.mydomain.com es el nombre completo del ordenador servidor,

	- MYDOMAIN.COM es el nombre de dominio (siempre en mayúsculas).

	- &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de dominio creada en el prerrequisito. 


 En el código, adaptar el ruta del comando 'wkt' para almacenar el "keytab" en un lugar apropiado.. Compruebe si el servidor HFSQL tiene suficientes derechos para acceder a este archivo.. 

5. Se requiere la librería "libgssapi_krb5.so. Dependiendo de la distribución, puede que tenga que crear un enlace simbólico desde "libgssapi_krb5.so.x" hasta "libgssapi_krb5.so".

6. Configure el servidor HFSQL añadiendo las siguientes líneas al archivo HFConf.ini del servidor:
	
	```txt
	[ActiveDirectory]
	Enable=1
	KerberosKeyFile=/opt/<account name>/<account name>.keytab
	```

	donde &lt;nombre de cuenta&gt; es el nombre de la cuenta de dominio creada en el prerrequisito. 




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## aprovechamiento
<a name="aprovechamiento_ELTTEXTE000289"></a>


### Conexión
<a name="conexion_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

La siguiente sintaxis le permite utilizar una conexión con una autenticación a través del Directorio Active:

```wl
cnt_sso is Connection
cnt_sso.Provider = hAccessHFClientServer
cnt_sso.Server = "srv1.mydomain.com"
cnt_sso.ActiveDirectory = True
```


Esta conexión le permite conectarse al servidor utilizando la identidad del usuario actual.. El usuario no tiene que volver a escribir sus datos de acceso (Single Sign-On).

Nota: En Windows y en Linux equipado con una capa Kerberos compatible, la siguiente sintaxis le permite forzar el uso de otra cuenta de dominio: 

```wl
cnt is Connection
cnt.Provider = hAccessHFClientServer
cnt.Server = "srv1.mydomain.com"
cnt.ActiveDirectory = True
Cnt.User = "<Account name>@mydomain.com"
cnt.Password = "xxxxxx"
```



### Gestión de derechos en el servidor
<a name="gestion_derechos_servidor_ELTPARAGRAPHE000133"></a>

En el servidor HFSQL, tiene la posibilidad de crear usuarios y grupos correspondientes a cuentas de dominio y grupos de dominio respectivamente.

Cuando un usuario se conecta con una cuenta de dominio:

- La lista de grupos a los que pertenece el usuario se actualiza automáticamente a partir de la información sobre los grupos de dominio.

- Si el usuario no existe pero pertenece a un grupo de dominio con un grupo HFSQL correspondiente, la cuenta de usuario se crea automáticamente (sin derechos, hereda de los derechos de grupo).. 





