
## Vocabulaire lié à la réplication
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Vocabulaire lié à la réplication
<a name="vocabulaire_lie_replication_ELTTEXTE000124"></a>
Avant de mettre en place la réplication, il est nécessaire de connaître le vocabulaire spécifique à la réplication.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Bases de données
<a name="bases_donnees_ELTTEXTE000148"></a>
La réplication distingue deux types de bases de données :

- **La base de données maître**
	C'est la base de données de référence. Sur cette base de données sont effectuées toutes les mises à jour :

	- modifications effectuées par l'application exécutée sur ce poste,

	- modifications effectuées sur les postes distants et transmises par la réplication.




- **La base de données abonnée**
	Cette base de données distante est identique à la base de données "Maître". Sur cette base de données sont appliquées les modifications effectuées par le poste distant. La réplication transmet ces modifications à la base de données "maître".






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Types de réplication
<a name="types_replication_ELTTEXTE000172"></a>
Deux types de réplication peuvent être mises en place :

- **Réplication mono-directionnelle**
	Ce type de réplication consiste à effectuer uniquement une mise à jour de la base de données "Maître" vers les bases de données "Abonnées" ou bien de la base de données "abonnée" vers la base de données "Maître".

- **Réplication bi-directionnelle**
	Ce type de réplication consiste à effectuer une mise à jour de la base de données "Maître" vers les bases de données "Abonnées" et des bases de données "Abonnées" vers la base de données "Maître". 
	Durant la réplication abonné-maître, les modifications effectuées sur le poste abonné depuis la dernière réplication seront enregistrées sur le poste maître. 
	Durant la réplication maître-abonné, les modifications effectuées sur le poste maître depuis la dernière réplication seront enregistrées sur le poste abonné.






<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Vocabulaire lié à WDReplic
<a name="vocabulaire_lie_wdreplic_ELTTEXTE000196"></a>
WDReplic utilise un vocabulaire spécifique :

- **Le scénario de réplication**
	Le scénario de réplication est un fichier SRP contenant la suite d'opérations à réaliser pour effectuer la réplication. 
	Par exemple, pour une réplication par support transportable entre le réplica maître et le réplica abonné, le scénario est constitué :

	- du chemin du répertoire du réplica maître,

	- du chemin du réplica transportable (fichier d'extension WDZ) qui doit être créé,

	- du mode d'envoi du réplica transportable et de ses caractéristiques (pour un envoi par FTP ou par email),

	- de l'identifiant du site abonné concerné par la réplication,

	- du mode de gestion des conflits lors de la réplication (si deux enregistrements ont été modifiés sur deux postes, quelle est la modification prise en compte).




- **Réplica transportable**
	Fichier au format ZIP contenant toutes les informations nécessaires à la réplication. Ce fichier est créé lorsque le site maître et le site abonné sont distants et non connecté. 
	Lors d'une synchronisation par FTP ou par email, WDReplic envoie directement le fichier ZIP par le média spécifié.

- **Identifiant du site abonné**
	Lors de l'initialisation d'un réplica abonné, ce réplica est associé à un identifiant (numérique ou chaîne de caractères). Cet identifiant est utilisé lors de la création d'un scénario de réplication par support transportable.







