


## WDReplic : Présentation
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000209"></a>


### L'utilitaire WDReplic
<a name="utilitaire_wdreplic_ELTPARAGRAPHE000011"></a>WDReplic est un utilitaire permettant de gérer la réplication des données entre plusieurs postes utilisant la même application.

**Rappel** : La réplication est l'opération permettant de maintenir à jour des bases de données distantes de structures identiques, et sur lesquelles des opérations différentes sont effectuées. Les opérations effectuées sur chacune des bases de données sont reportées sur toutes les autres bases de données.

**Attention** : Pour utiliser WDReplic, la base de données de l'application doit être configurée pour gérer la réplication. Pour plus de détails, contactez le fournisseur de votre application (ou l'aide en ligne de WINDEV).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Fonctionnalités de WDReplic
<a name="fonctionnalites_wdreplic_ELTTEXTE000233"></a>
WDReplic permet de gérer entièrement la réplication des données.

WDReplic permet de :

- Mettre en place une réplication.

- Exécuter une réplication.

- Planifier une réplication.

- Éditer une réplication.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Quand et comment utiliser WDReplic ?
<a name="quand_comment_utiliser_wdreplic_ELTTEXTE000257"></a>
WDReplic doit être utilisé :

- [Pour configurer la réplication](../WDReplic/3520019.md).

- [Pour exécuter la réplication](../WDReplic/3520002.md).




**Attention** : L'utilisation de WDReplic suppose que l'application a été configurée pour gérer la réplication (modification de l'analyse nécessaire).
<a name="NOTE3_2"></a>


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000052"></a>WDReplic est un outil redistribuable. WDReplic peut être installé avec les applications développées avec WINDEV ou WEBDEV. La licence d'utilisation de WINDEV ou WEBDEV s'applique intégralement.

Lors de la création de la procédure d'installation, WDReplic peut être ajouté aux modules installés avec vos applications.

**Rappel** : La procédure d'installation peut être créée : 

- soit à partir de l'assistant. Pour lancer l'assistant, sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation". 

- soit à partir de l'éditeur d'installation. Pour lancer l'éditeur d'installation, sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".



<a name="NOTE3_3"></a>
Les fichiers nécessaires à l'installation de WDReplic sont les suivants :


|   |   |
| --- | --- |
| <br><br>- WDReplic.EXE<br><br><br> | <br><br>- wd280cpl.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280com.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280etat.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280hf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280html.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280mat.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280obj.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280oldb.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280pnt.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280prn.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280rpl.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280rtf.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280std.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280sql.dll<br><br><br> | <br><br>- wd280vm.dll<br><br><br> |
| <br><br>- wd280xml.dll<br><br><br> | <br><br>- WDOutil.WDK<br><br><br> |
| <br><br>- WDReplic.pdf<br><br><br> | <br><br> |




