
## WDReplic : Lancer la réplication
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000104"></a>
Selon le type de réplication à réaliser, WDReplic doit être lancé :

- **Soit sur le poste maître** : cas par exemple d'une réplication par réseau ou d'une réplication Maître vers Abonné par support transportable.

- **Soit sur le poste abonné** : cas par exemple d'une réplication par réseau ou d'une réplication Abonné vers maître par support transportable.

- **Soit sur le poste maître et sur le poste abonné** : cas par exemple d'une réplication bi-directionnelle par support transportable.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment utiliser WDReplic ?
<a name="comment_utiliser_wdreplic_ELTTEXTE000128"></a>


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000023"></a>

- WDReplic permet de lancer la réplication :

	- soit directement : la synchronisation est immédiate

	- soit en la planifiant : la synchronisation est effectuée à la date et à l'heure indiquée.




- La description de la réplication (fichiers SRP) est automatiquement générée lors de la mise en place de la réplication. Ces fichiers sont automatiquement installés sur les postes maître et / ou abonnés lors de l'exécution de la procédure d'installation de la réplication.





<a name="NOTE2_2"></a>


### Exécuter une réplication immédiatement
<a name="executer_une_replication_immediatement_ELTPARAGRAPHE000035"></a>Pour exécuter une réplication immédiatement : 

1. Lancez WDReplic sur le poste voulu.

2. Sélectionnez l'option "Je souhaite exécuter une ou des réplication(s) maintenant".

3. Sélectionnez le fichier scénario correspondant à la réplication à effectuer.

4. Lancez le scénario (bouton "Exécuter").





<a name="NOTE2_3"></a>


### Planifier la réplication avec WDReplic
<a name="planifier_replication_avec_wdreplic_ELTPARAGRAPHE000048"></a>Pour planifier la réplication avec WDReplic : 

1. Lancez WDReplic sur le poste voulu.

2. Sélectionnez l'option "Je souhaite planifier une ou plusieurs réplications". L'assistant de planification se lance.

3. Cliquez sur le bouton "Ajouter". 

4. Spécifiez les caractéristiques du scénario et de son exécution : le jour, l'heure et la fréquence d'exécution. Sélectionnez le fichier scénario correspondant à la réplication à effectuer.

5. Validez. L'exécution du scénario est planifiée. Pour que la synchronisation soit effectuée à la date choisie, WDReplic doit être exécuté en tâche de fond sur le poste en cours.







