


## Principe de développement d'une application pour iPhone/iPad
			





## Pré-requis
<a name="prerequis_ELTTEXTE000108"></a>
Pour développer une application WINDEV Mobile pour iPhone/iPad, il est nécessaire de posséder : 

- 1 PC 

- 1 Mac

- 1 iPhone et/ou iPad (optionnel)


**Pourquoi un PC ?**
WINDEV Mobile 28 est une application exclusivement Windows. 
L'application iOS sera créée, développée et mise au point sur le PC. 
**Astuce** : Un PC n'est pas obligatoire. En effet, il est possible d'installer un logiciel de virtualisation de type "Parallels Desktop" sur un Mac pour exécuter Windows sur Mac. Dans ce cas, il est possible d'exécuter WINDEV Mobile sur Mac. 

**Alors, pourquoi un Mac ?**
A la fin du développement, pour générer l'application iOS native, il faudra obligatoirement compiler cette application sur un Mac en utilisant le compilateur Xcode (version 13 minimum).

**Où se procurer Xcode ?**
Pour installer le compilateur Xcode, il suffit d'avoir un compte iTunes (et donc un identifiant Apple). Le téléchargement de Xcode se fait alors gratuitement depuis le Mac App Store (au moment de la rédaction de ce document). 

Remarque : Il est également possible de s'inscrire auprès de Apple sur le **iOS and Mac Developer Program** comme développeur d'applications pour Mac, iPhone, iPad. Cette inscription est nécessaire pour déployer vos applications. Vous pourrez ainsi télécharger une version de Xcode. Ce téléchargement est gratuit (au moment de la rédaction de ce document).

Site web : [http://developer.apple.com/xcode/](http://developer.apple.com/xcode/)



## Les différentes étapes de la création d'une application iPhone/iPad
<a name="les_differentes_etapes_creation_une_application_iphoneipad_ELTTEXTE000132"></a>
Pour développer une application qui fonctionnera sous iOS iPhone et/ou iPad, les différentes étapes sont les suivantes : 

- [Création du projet sous WINDEV Mobile](../Editeurs/1000019818.md).

- [Compilation de l'application sous Xcode sur un Mac pour iOS](../Editeurs/1000019878.md).

- [Déploiement de l'application](../Editeurs/1000019864.md).




**Remarque** : La configuration minimale requise est la suivante : 

- Matériel : iPhone 6, iPad Air,

- Système : iOS version 11 minimum





