
## Déploiement de l'application pour iPhone/iPad
			



## Pré-requis
<a name="prerequis_ELTTEXTE000169"></a>
Pour pouvoir tester et/ou déployer l'application sur un matériel (iPhone ou iPad), vous devez vous enregistrer auprès de l' **Apple Developer Program**. Cette inscription est payante. Vous pouvez consulter la liste des programmes d'inscription à l'adresse suivante [https://developer.apple.com/programs/enroll/](https://developer.apple.com/programs/enroll/)

Initialement Apple proposait 3 inscriptions distinctes :

- iOS Developer Program – Individual,

- iOS Developer Program – Company,

- iOS Developer Enterprise Program.




Depuis mars 2021, une simplification a été faite par Apple. Maintenant 2 inscriptions sont disponibles : 

- Indiviual. 

- Organization. 




Cette inscription permet d'obtenir un certificat développeur qui permet de signer vos applications pour les compiler et les rendre distribuables. Ce certificat est actuellement payant. Ce certificat développeur est nécessaire même pour une simple installation pour test (debug) sur un matériel (device). 

Les spécificités de ces types d'inscription sont les suivantes : 

- **Individual** : Ce type d'inscription autorise le déploiement :

	- App Store,

	- Apple Business Manager and Apple School Manager (c'est une diffusion par l'App Store, donc avec une validation Apple, tout en restant privée),

	- Ad Hoc (limité à 100 par type de matériel).




- **Organization** : Ce type d'inscription autorise le déploiement sans passer par l'Apple Store, et donc sans validation de l'application par les équipes de Apple. 
	Pour déployer une application dans un Store Privé, comme le propose le [MDM avec le site WDBaaS](../Editeurs/1410086652.md), il faut utiliser cette licence Apple. Le déploiement est alors possible sur un nombre illimité d'appareils quelconques Apple.










## Test de l'application sur le matériel
<a name="test_application_sur_materiel_ELTTEXTE000193"></a>
Le test sur le matériel est possible quel que soit le type d'inscription que vous avez choisi. 

Il vous suffit de connecter votre matériel à votre MAC et de compiler afin de générer le programme pour le matériel souhaité. Le programme sera ensuite installé sur le matériel. Il fonctionnera de manière autonome. Dans ce cas, l'application est déployée en [mode Ad Hoc](../Editeurs/1000019884.md) sur le matériel. 

Le programme peut aussi être installé via Wi-fi ou réseau (déploiement In-House).





## Déploiement de l'application sur le matériel
<a name="deploiement_application_sur_materiel_ELTTEXTE000217"></a>
Il existe 3 méthodes pour déployer l'application sur un matériel (Device) de type iPhone ou iPad.

- **Via App Store** : 
	Ce type de distribution vous permet de distribuer sans limites votre application via le réseau de vente de l'App Store. Votre application inclura la signature liée à votre certificat mais ne sera pas liée à un appareil unique.

- **Via un réseau privé (anciennement déploiement In-House)** : 
	Ce type de distribution vous permet de distribuer votre application via un serveur Web à un réseau d'utilisateurs faisant partie d'une entreprise. Ce type de distribution nécessite d'utiliser le type d'inscription "Organization". Votre application inclura la signature liée à votre certificat mais ne sera pas liée à un appareil unique.

- **Via un réseau Ad Hoc** : 
	Ce type de distribution vous permet d'installer l'application sur une flotte contenant jusqu'à 100 appareils (de type iPhone ou iPad). 
	L'application devra être recompilée pour le matériel cible en incluant le certificat pour la signature ainsi que l'identifiant unique de l'appareil





### Tableau récapitulatif des différents types de déploiement
<a name="tableau_recapitulatif_des_differents_types_deploiement_ELTPARAGRAPHE000069"></a>



| Vous souhaitez développer : | Distribution App Store | Distribution Ad Hoc | Distribution privée (In-House) |
| --- | --- | --- | --- |
| une application pour votre matériel personnel. |   | X |   |
| une application pour les matériels d'un ensemble de personnes (jusqu'à 100 matériels). |   | X | X |
| une application pour les matériels d'un ensemble de personnes (au delà de 100 matériels). |   |   | X |
| une application et vous ne connaissez pas les matériels sur lesquels elle sera installée. | X |   |   |
| une application utilisant le [MDM de WINDEV Mobile](../Editeurs/1410086652.md). | <br><br> |   | X |


Pour tous les autres cas, il est nécessaire de se reporter à la licence. 






