
## Fabrique Logicielle
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000095"></a>
Le concept de fabrique logicielle permet d'automatiser le processus de production des applications. 

La tâche de compilation des sources est dévolue à un automate sur une machine de build. 

Le rapport, rédigé automatiquement par l'automate, permet au chef de projet de connaître l'état de stabilité du projet et aux développeurs de corriger immédiatement les éventuelles erreurs de compilation, dans un délai réduit. 

L'automate peut également exécuter les audits et les tests automatiques. 

Le but de la fabrique logicielle est également de rendre automatiques toutes les tâches manuelles (importantes ou mineures) nécessaires jusqu'au processus de création de l'installation de l'application. 

Un fois le produit fini obtenu, la fabrique logicielle permet d'automatiser les phases de nettoyage, rangement et sauvegarde des différents éléments de l'application. 

Pour plus de détails, consultez [Principe et mise en place de la fabrique logicielle](../Editeurs/1000019568.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Intégration continue
<a name="integration_continue_ELTTEXTE000119"></a>
L'intégration continue est une nouvelle possibilité offerte par la fabrique logicielle. 

L'intégration continue est un ensemble de pratiques qui consiste, entre autres, à vérifier à chaque modification de code source que le résultat des modifications ne produit pas de régression de l'application en cours de développement. 

Cette vérification est effectuée quasiment en temps réel, en général, chaque nuit. Chaque développeur réintègre tous les soirs ses modifications terminées dans la journée. 

Un plan d'action est défini et programmé pour lancer chaque nuit et sur tous les projets : 

- une récupération de tous les éléments du GDS, 

- une récupération de tous les composants externes, 

- une génération de tous les exécutables, composants, ...

- le lancement des tests, ...




Les automates renvoient des comptes-rendus permettant de connaître l'état de la version du produit ainsi généré. 








