


## Particularités des applications pour iPhone/iPad
			



<a name="NOTE0_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000365"></a>
Le développement d'applications pour iPhone/iPad (Système iOS) présente des différences par rapport au développement habituel avec WINDEV Mobile dans les domaines suivants :

- [Eléments de projet disponibles](#NOTE1_1).

- [Champs disponibles](#NOTE1_2).

- [Bases de données](#NOTE2_1).

- [Fenêtres modales](#NOTE4_1).

- [Zones répétées](#NOTE8_1).

- [Ascenseurs automatiques dans les fenêtres](#NOTE9_1).

- [Exécution du code du projet](#NOTE10_1).

- [Gestion des chaînes de caractères](#NOTE11_1). 

- [Gestion des répertoires](#NOTE12_1).

- [Changement d'orientation de l'écran](#NOTE13_1).

- [Saisie de code Objective C](../Editeurs/1000019887.md).






## Eléments de projets disponibles
<a name="elements_projets_disponibles_ELTTEXTE000389"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>
Les éléments de projets suivants sont disponibles pour le développement pour iPhone/iPad :

- Fenêtres. Un [assistant de fenêtres](../WDChamp/9000133.md) permet d'obtenir des fenêtres spécifiques pour iOS. 

- Requêtes.

- Classes.

- Collections de procédures.

- Modèles de fenêtres.

- Modèles de champs.

- Etats et modèles d'états.

- Fenêtres internes.




Les éléments suivants ne sont pas disponibles pour le développement pour iPhone/iPad :

- Composants.



<a name="NOTE1_2"></a>


### Champs disponibles
<a name="champs_disponibles_ELTPARAGRAPHE000075"></a>Les champs suivants sont disponibles pour le développement pour iPhone/iPad:

- [Champ Bouton](../WDChamp/1013076.md).

- [Champ Image](../WDChamp/1013218.md).

- [Champ Interrupteur](../WDChamp/1013151.md).

- [Champ Libellé](../WDChamp/1013179.md).

- [Champ de saisie](../WDChamp/1013145.md).

- [Champ Sélecteur](../WDChamp/1013228.md).

- [Champ Graphe](../WDChamp/1013006.md).

- [Champ Zone répétée](../WDChamp/1013099.md).

- [Champ Zone multiligne](../WDChamp/1000024001.md).

- [Champ HTML](../WDChamp/1013105.md).

- [Champ Calendrier](../WDChamp/1016300.md).

- [Champ Carte](../WDChamp/1000019755.md).

- [Champ Multimédia](../WDChamp/9500200.md).

- [Champ Combo](../WDChamp/1013023.md).

- [Champ Jauge](../WDChamp/1013156.md).

- [Champ Onglet](../WDChamp/1013194.md).

- [Champ Potentiomètre](../WDChamp/1013241.md).

- [Champ Notation](../WDChamp/1000019736.md).

- [Champ Table](../WDChamp/1013224.md).




- [Champ Kanban](../WDChamp/1410087203.md).

- [Champ Editeur d'images](../WDChamp/1410087209.md).




Remarques : 

- Il est conseillé de ne pas utiliser d'accents dans le nom du projet. 

- Pour insérer des images et icônes dans vos applications iPhone/iPad, le catalogue d'images propose des images spécifiques. Il suffit de sélectionner le thème "iOS" lors de votre recherche. Votre interface utilisera ainsi les images standard disponibles pour les applications iPhone/iPad. 

- Gestion des images selon le DPI : Selon le DPI de l'appareil, les images peuvent être pixelisées ou floues. Il est possible d'utiliser la gestion automatique des DPI. Pour plus de détails, consultez [Android/iOS : Fournir une image par DPI](../WDChamp/9500137.md).




<a name="NOTE2_1"></a>


## Bases de données
<a name="bases_donnees_ELTTEXTE000419"></a>
Les bases de données des applications pour iPhone/iPad doivent être au format **HFSQL Classic** ou **HFSQL Client/Serveur**.

Les principaux ordres Hxxx sont disponibles. Les requêtes sont aussi disponibles.
Dans le cas d'une base de données au format HFSQL Client/Serveur, les fichiers de données de l'application iPhone/iPad peuvent être partagés avec d'autres applications (non iPhone/iPad).

Remarques : 

- Il est conseillé de ne pas utiliser d'accents dans les noms des fichiers de données HFSQL. 

- Il est possible de réaliser une modification automatique des données lors de la	mise à jour d'une application. Pour reporter les modifications effectuées dans l'analyse sur les fichiers de données déployés sur l'iPhone ou l'iPad, il suffit d'utiliser la fonction [HModifieStructure](../WDLang4/1000019439.md) (par exemple dans le code d'initialisation du projet). 




<a name="NOTE4_1"></a>


## Fenêtres modales
<a name="fenetres_modales_ELTTEXTE000449"></a>
Les fenêtres modales ne sont pas supportées par le système d'exploitation iOS. La fonction [Ouvre](../WDLang1/3038035.md) n'est pas autorisée.
Les fenêtres peuvent être ouvertes : 

- soit par la fonction [OuvreFille](../WDLang1/3038021.md), 

- soit par la fonction [OuvreFenêtreMobile](../WDLang1/1000021018.md).




Pour passer une valeur de retour : 

- Lors de sa fermeture, une fenêtre (fille ou soeur) peut appeler une procédure locale de la fenêtre qui l'a ouverte afin de lui passer une valeur de retour. Il est également possible de renvoyer une valeur de retour via une variable globale.

- Il est possible de spécifier la valeur de retour grâce à la propriété [ValeurRenvoyée](../Proprietes/2510134.md) et de récupérer cette valeur via l'événement "Fermeture d'une fenêtre fille de la fenêtre" de la fenêtre mère. 




<a name="NOTE8_1"></a>


## Zones répétées
<a name="zones_repetees_ELTTEXTE000473"></a>
Dans les applications iPhone/iPad, les champs Zone répétée peuvent être en saisie.

**Remarque** : **Les champs Zone répétée permettent de remplacer les champs Table dans une application iPhone**. Les champs "Table" ne sont pas utilisés sur les iPhones en règle générale pour les raisons suivantes : 

- L'interface des champs Table n'est pas appropriée. 

- Problème d'espace dans les fenêtres : les colonnes et les entêtes de colonnes ne pourraient pas être affichées. 

- La hauteur des lignes serait trop petite pour être manipulée avec les doigts. 

- Les champs Table ne sont pas utilisés dans les normes d'interface de ce système. 


A partir de la version 20, les champs Table sont disponibles dans les applications iPhone/iPad.

<a name="NOTE9_1"></a>


## Ascenseurs automatiques dans les fenêtres
<a name="ascenseurs_automatiques_dans_les_fenetres_ELTTEXTE000497"></a>
Si la hauteur d'une fenêtre est supérieure à la hauteur de l'écran et si la propriété "Ascenseurs Automatiques" est cochée dans la description d'une fenêtre, un ascenseur est automatiquement ajouté à droite de la fenêtre. Il est nécessaire de tenir compte de sa présence lors de la conception de la fenêtre afin que cet ascenseur ne recouvre pas les champs.

<a name="NOTE10_1"></a>


## Exécution du code du projet
<a name="execution_code_projet_ELTTEXTE000521"></a>
La durée maximale d'exécution du code du projet doit être de 10 secondes. C'est-à-dire que si le code dépasse cette durée, l'application n'est pas chargée.
De plus, si la fonction [OuvreFenêtreMobile](../WDLang1/1000021018.md) (ou la fonction [OuvreFille](../WDLang1/3038021.md)) est exécutée dans le code du projet au milieu d'autres lignes de code, toutes les lignes sont tout d'abord exécutées, puis ensuite la fenêtre s'ouvre.

<a name="NOTE11_1"></a>


## Gestion des chaînes de caractères
<a name="gestion_des_chaines_caracteres_ELTTEXTE000545"></a>
Lors du développement d'un projet pour iPhone/iPad, le système iOS utilise par défaut des chaînes de caractères Unicode. 

Par défaut, lors de la déclaration suivante : 

```wl
MaChaîne est une chaîne
```
La variable MaChaîne est automatiquement considérée une chaîne Unicode. 

Pour spécifier qu'une chaîne de caractères est une chaîne de caractères Ansi, il faut utiliser la déclaration suivante : 

```wl
MaChaîne est une chaîne Ansi
```


<a name="NOTE12_1"></a>


## Gestion des répertoires
<a name="gestion_des_repertoires_ELTTEXTE000569"></a>
La gestion des répertoires dans les applications iPhone/iPad présente les particularités suivantes : 

- Par défaut, le répertoire courant d'une application correspond au sous-répertoire "Documents" qui est automatiquement créé dans le répertoire d'installation de l'application. 

- Les chemins relatifs manipulés par l'application sont relatifs à ce répertoire. 

- Le chemin complet du répertoire en cours peut être connu avec la fonction [fRepEnCours](../WDLang1/3036022.md). Par défaut, il  est possible de lire et écrire dans ce répertoire. 

- Le répertoire en cours peut être modifié avec la fonction [fRepEnCours](../WDLang1/3036022.md). 

- Le répertoire d'exécution (retourné par la fonction [fRepExe](../WDLang1/3036049.md)) correspond au répertoire racine de l'application. 




Pour plus de détails sur la gestion des répertoires de l'application, consultez [Tableau récapitulatif : Gestion des répertoires selon la plateforme](../WDLang1/1000020167.md). 

<a name="NOTE13_1"></a>


## Changement d'orientation de l'écran
<a name="changement_orientation_ecran_ELTTEXTE000593"></a>
Trois modes d'orientation des fenêtres sont disponibles (onglet "Détail" de la description de la fenêtre) : 

- Libre : la fenêtre suit l'orientation.

- Bloquée en mode Portrait.

- Bloquée en mode Paysage.




Dans le cas où la fenêtre suit l'orientation, il faut décocher l'option "Ascenseurs automatiques" (onglet "Détail" de la description de la fenêtre). 

Pour détecter le changement d'orientation de l'écran, utilisez l'événement "Changement d'orientation" des fenêtres. 


