
## Fabrique logicielle : Mise en place
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Principe de fonctionnement
<a name="principe_fonctionnement_ELTTEXTE000113"></a>
La mise en oeuvre du concept de fabrique logicielle débute par la définition des actions à réaliser sur le projet. 

Par exemple : 

- ouverture du projet,

- recompilation du projet,

- lancement des tests, 

- copie des fichiers sur le réseau, 

- suppression des fichiers de test, 

- renommage des répertoires, 

- etc. 




Ces différentes actions se définissent dans un "Plan d'action". 

Un fois créé, ce plan d'action est déployé sur une machine appelée "coordinateur". Ce "coordinateur" se charge d'exécuter les différentes tâches du plan d'action, sur la ou les machine(s) de build (une machine de build est une machine dédiée à la compi­lation des projets). Les machines de build sont gérées par un automate. 

**Note** : La ou les machine(s) de build, tout comme celle hébergeant le coordinateur peuvent être des machines de développement pendant les périodes d'inutilisation (la nuit ou le week-end par exemple). 

Pour les équipes de développement réalisant de nombreux projets, le coordinateur peut gérer plusieurs machines de build simultanément. 

Enfin, à chaque exécution d'un plan d'action, un compte-rendu est automatiquement généré. 



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Mise en place
<a name="mise_place_ELTTEXTE000137"></a>
Pour mettre en place la fabrique logicielle sur vos projets WINDEV, WEBDEV, WINDEV Mobile, il est nécessaire de : 

1. [Installer le coordinateur et les automates de la fabrique logicielle](../Editeurs/1000019569.md). 

2. [Créer un plan d'action](../Editeurs/1000019570.md). 

3. [Déployer le plan d'action sur le coordinateur](../Editeurs/1000019571.md). 

4. [Paramétrer le déclenchement des plans d'action / Exécuter les plans d'action](../Editeurs/1000019572.md). 

5. Visualiser les comptes-rendus d'exécution. 




Remarques :

- Il est également possible d'exécuter directement un plan d'action depuis une application WINDEV ou un site WEBDEV grâce à la fonction [PlanActionExécute](../WDLang6/1000021332.md). 

- Il est également possible de paramétrer l'exécution d'un plan d'action depuis une application WINDEV ou un site WEBDEV grâce à la fonction [PlanActionParamètre](../WDLang6/1000021598.md). 







