
## Propriétés de la modélisation
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000120"></a>
Les propriétés de la modélisation regroupent toutes les options de la modélisation en cours d'édition.

Ces propriétés sont regroupées dans trois onglets :

- Général

- Acteurs

- Concepts




Pour afficher les propriétés de la modélisation, utilisez l'option "Description de la modélisation" du menu contextuel de la modélisation.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Détail des propriétés
<a name="detail_des_proprietes_ELTTEXTE000144"></a>


### Propriétés générales
<a name="proprietes_generales_ELTPARAGRAPHE000027"></a>L'onglet "Général" regroupe :

- **Le titre de la modélisation**. Si l'option "Insertion automatique d'un cartouche" est cochée, le titre de la modélisation est affiché dans le cartouche et sera automatiquement mis à jour.

- **Le niveau d'automatisme par défaut**. C'est le niveau d'automatisme utilisé par défaut lors de la création d'un nouvel élément dans l'éditeur de modélisation.
	Il est possible de masquer le niveau d'automatisme des éléments dans la modélisation.

- **L'insertion d'un cartouche dans les sous-modélisations**. Si cette option est sélectionnée, un cartouche sera automatiquement inséré dans les nouvelles sous-modélisations.

- **La répartition des liaisons**. Cette option permet d'indiquer si les liaisons doivent être affichées ou non sur le bord des éléments.

- **L'impression**. Cette option permet d'indiquer les caractéristiques utilisées pour l'impression de la documentation technique (En-tête et pied de page).

- **La charte graphique**. Cette option permet de sélectionner une charte graphique à utiliser pour la modélisation. Cette charte graphique correspond à la feuille de style associée à la modélisation. Pour plus de détails, consultez [Styles d'une modélisation](../Editeurs/2010105.md).





<a name="NOTE2_2"></a>


### Acteurs
<a name="acteurs_ELTPARAGRAPHE000047"></a>La liste des acteurs correspond à la liste des personnes pouvant intervenir dans le modèle en cours de création (en qualité de responsable, développeur ou utilisateur).

Cette liste des acteurs peut correspondre :

- à des individus saisis sous l'éditeur de modélisation (il suffit de cliquer sur le bouton "+" pour ajouter un acteur).

- aux personnes participant au groupware développeur. Ce sont les intervenants décrits dans le Centre de Suivi de Projets. Il est possible de :

	- Importer un ou tous les intervenants définis dans le Centre de Suivi de Projets.

	- Mettre à jour la liste des acteurs avec les intervenants du Centre de Suivi de Projets.

	- Tout mettre à jour.








<a name="NOTE2_3"></a>


### Concepts
<a name="concepts_ELTPARAGRAPHE000064"></a>Les concepts permettent de mettre en avant les éléments importants d'une modélisation ré-utilisés à plusieurs endroits. Lorsqu'un concept est mis en avant, tous les éléments associés à ce concept sont entourés de la couleur du concept.

Cet onglet permet de visualiser et de créer les différents concepts de la modélisation.

**Pour créer un nouveau concept,** cliquez sur le bouton "+" et saisissez les caractéristiques du concept dans le tableau.

Le bouton "Plus de concepts" permet d'analyser la modélisation en cours pour proposer de nouveaux concepts.




