


## Génération automatique d'index
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000121"></a>
La génération automatique d'index propose des mots-clés d'index à partir du contenu de votre page d'aide.

Les mots-clés proposés doivent être bien entendu vérifiés. Cependant, cette fonctionnalité permet d'automatiser la recherche de mots-clés existant dans la page d'aide selon des critères précis.

Attention : lors de la génération d'une aide au format PDF, les mots-clés d'index ne sont pas pris en compte.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000145"></a>
Pour lancer la génération automatique d'index : 

1. Sélectionnez la page d'aide à manipuler.

2. Sélectionnez l'option "Index automatique" du menu contextuel de la page d'aide.

3. Dans la fenêtre qui s'affiche, sélectionnez les options nécessaires à la recherche automatique des mots-clés. Pour plus de détails sur les options proposées, consultez le paragraphe ci-dessous.

4. Lancez la recherche grâce au bouton "Rechercher".

5. Sélectionnez les mots-clés à associer à la page dans la liste. Une coche apparaît devant chaque mot-clé sélectionné.

6. Ajoutez si nécessaire des nouveaux mot-clés (bouton "Ajouter").

7. Validez. Les mots-clés sélectionnés sont automatiquement associés à la page en cours.


**Remarque** : La fenêtre de génération automatique des mots-clés peut également être ouverte à partir des propriétés de la page : 

1. Sous le volet "Modification", dans le groupe "Table des matières", cliquez sur "Description". 

2. Dans l'onglet "Index", cliquez sur le bouton "Index auto...".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Options de sélection des mots-clés
<a name="options_selection_des_motscles_ELTTEXTE000169"></a>
Les options de recherche des mots-clés sont les suivantes :

- **Mettre les mots-clés en majuscules** : Si cette option est cochée, tous les mots-clés proposés seront automatiquement mis en majuscules dans l'index.

- Filtres sélectionnés : 

	- **Mots en majuscules** : Si ce filtre est inclus dans la recherche, tous les mots en majuscules trouvés dans le texte de la page d'aide seront automatiquement proposés en mots-clés. Si ce filtre est exclu de la recherche, aucun des mots en majuscules trouvés dans la page ne sera proposé.

	- **Mots en minuscules** : Si ce filtre est inclus dans la recherche, tous les mots en minuscules trouvés dans le texte de la page d'aide seront automatiquement proposés en mots-clés. Si ce filtre est exclu de la recherche, aucun des mots en minuscules trouvés dans la page ne sera proposé.

	- **Mots de casse mixte** : Si ce filtre est inclus dans la recherche, tous les mots utilisant à la fois des majuscules et des minuscules trouvés dans le texte de la page d'aide seront automatiquement proposés en mots-clés. Si ce filtre est exclu de la recherche, aucun des mots utilisant à la fois des majuscules et des minuscules trouvés dans la page ne sera proposé.

	- **Mots de moins de trois lettres** : Si ce filtre est inclus dans la recherche, tous les mots de moins de 3 lettres trouvés dans le texte de la page d'aide seront automatiquement proposés en mots-clés. Si ce filtre est exclu de la recherche, aucun des mots de moins de 3 lettres ne sera proposé.








