


## Génération du MCD en MLD
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000127"></a>
Pour associer un MCD (Modèle Conceptuel des Données) à un projet, il est nécessaire de générer le [MLD](../Editeurs/2011011.md) (Modèle Logique des Données) associé. En effet, c'est le MLD qui est associé au projet et non le MCD.

La génération du MCD permet de créer automatiquement le MLD correspondant après avoir vérifié la validité du MCD.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Génération du MCD
<a name="generation_mcd_ELTTEXTE000151"></a>
Pour générer le MCD en MLD :

1. Sous le volet "MCD", dans le groupe "Analyse", cliquez sur "Générer le modèle logique".

2. Définissez les paramètres de la génération du MCD en MLD :

	- le ***nom et le chemin du MLD généré***. Le MLD correspond à un fichier ".WDA". Par défaut, ce fichier sera créé dans le répertoire de l'analyse du projet (répertoire &lt;Nom du projet&gt;.ANA). Ce répertoire doit être accessible en lecture et en écriture.

	- si ***les libellés des associations sans propriétés*** (du MCD) sont conservés pour identifier les liaisons du MLD (onglet "Génération").

	- le ***type d'accès aux fichiers de données*** (onglet "Fichier"). Selon le type choisi, les fichiers de données seront manipulés par le moteur de WINDEV, par un pilote OLEDB ou par un des accès natifs de WINDEV, WEBDEV et WINDEV Mobile (SQL Server, Oracle, ...).

	- le ***type de la base de données*** utilisée.

	- le ***format des caractères*** utilisés dans l'analyse.




3. Validez la génération. Le MLD correspondant au MCD est automatiquement créé.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Cas particulier : Mise à jour d'un MLD existant
<a name="cas_particulier_mise_jour_mld_existant_ELTTEXTE000175"></a>
Si le nom et le chemin du MLD spécifiés lors de la génération du MCD correspondent à un MLD existant, le MLD existant va être mis à jour avec la nouvelle description du MCD.
Lors de la mise à jour d'un MLD existant, la génération vérifie :

1. **L'existence de l'entité dans le MLD** :

	- si l'entité est nouvelle, le fichier correspondant est créé.

	- si l'entité existe déjà, ses propriétés sont mises à jour.




2. **L'existence des propriétés dans le MLD** :

	- si la propriété est nouvelle, la rubrique correspondante est créée.

	- si la propriété existe déjà, avec la même description, aucune action n'est réalisée.

	- si la propriété existe déjà, avec une description différente, il y a un conflit. L'éditeur d'analyses propose :

		- soit d'ignorer la nouvelle description de la propriété et de ne faire aucune modification.

		- soit de mettre à jour la rubrique existante avec la nouvelle description de la propriété.

		- soit de créer une nouvelle description synonyme avec la nouvelle description de la propriété.




3. **L'existence des relations et associations**. Lorsque l'association nécessite la création d'un ou de plusieurs fichiers de relation, les fichiers et les rubriques du MLD sont mis à jour de la manière décrites ci-dessus. Lorsqu'une relation a été modifiée, la liaison du MLD est recréée ou mise à jour :

	- si les propriétés identifiantes d'une des entités ont été modifiées, les cardinalités des liaisons existantes sont mises à jour et les nouvelles liaisons sont créées.

	- si aucune propriété identifiante d'une des entités n'a été modifiée, les cardinalités sont simplement mises à jour.






<a name="NOTE3_2"></a>


### Remarques
<a name="remarques_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

- La suppression d'entités, de relations ou d'associations ne sont pas prises en compte lors de la génération du MCD en MLD.

- La suppression de propriétés d'une entité peut être prise en compte en décochant "Conserver les modifications du MLD" des options de la génération du MCD en MLD. Dans ce cas, les fichiers du MLD contiennent uniquement les rubriques de l'entité correspondante du MCD après la conversion.





