
## Fichier "Composant.WDO"
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000155"></a>
Lors de la génération du composant externe, plusieurs fichiers sont automatiquement créés dans le répertoire EXE du projet en cours :


|   |   |
| --- | --- |
| &lt;Nom du composant&gt;.WDK | Contient tous les éléments WINDEV à redistribuer (fenêtres, états, etc.) avec le composant. |
| &lt;Nom du composant&gt;.WDI | Interface du composant. Ce fichier contient :<br><br>- une aide pour l'utilisation du composant lors de sa réintégration,<br><br>- les éléments nécessaires à l'utilisation du composant dans le projet (information de compilation, etc.).<br><br><br> |
| &lt;Nom du composant&gt;.WDZ | ***Fichier des dépendances du WDK*** (uniquement pour les composants WEBDEV et WINDEV Mobile)<br>Fichier contenant les dépendances du fichier WDK. Ces informations sont extraites dans le projet dans lequel le composant est intégré. <br><br>- Dans le cas d'un composant WEBDEV, ce fichier contient par exemple les pages WEBDEV générées, les images, etc. <br><br>- Dans le cas d'un composant Mobile (iOS ou Android), ce fichier contient par exemple les fichiers de génération Android.<br><br><br> |


Lors de la diffusion du composant externe, ces fichiers doivent être redistribués.

**Si le composant externe utilise des éléments supplémentaires** (fichiers de données par exemple), il est nécessaire d'ajouter dans le répertoire EXE du projet :

- un fichier &lt;Nom du composant&gt;.WDO : Ce fichier contient la liste des fichiers externes (fichiers de données, fichiers texte, etc.) utilisés par le composant externe. Ces fichiers doivent être livrés et installés avec le composant externe.

- les fichiers devant être redistribués avec le composant externe. Ces fichiers peuvent être placés selon une sous arborescence spécifique. Dans ce cas, le code du composant externe doit gérer l'accès à ces fichiers selon cette même arborescence.




**Remarque** : Lors de la diffusion d'un composant externe grâce au programme d'installation, le fichier WDO est automatiquement créé. Pour plus de détails, consultez le paragraphe [Diffusion d'un composant externe avec WDO](#NOTE3_1).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Qu'est-ce que le fichier WDO ?
<a name="questce_que_fichier_wdo_ELTTEXTE000179"></a>


### Le fichier &lt;Nom du composant&gt;.WDO en détail
<a name="fichier_wdo_detail_ELTPARAGRAPHE000053"></a>Le fichier &lt;Nom du composant&gt;.WDO est un fichier au format TXT, pouvant être créé et modifié à tout moment. Ce fichier peut par exemple être créé et modifié avec l'éditeur de texte standard de Windows, NotePad.

Ce fichier contient la liste des fichiers externes (fichiers de données, fichiers texte, etc.) utilisés par le composant externe et devant être livrés et installés avec le composant externe. Ces fichiers doivent être recopiés dans le répertoire EXE des projets utilisant le composant externe.

Ce fichier ".WDO" peut contenir :

- **soit le nom complet du fichier.**
	Par exemple : C:\\ComposantsWD\\ComposantSélecteur\\EtatInitial.INI

- **soit le nom du fichier.** Ce fichier sera recherché dans le répertoire en cours du composant externe. 
	Par exemple : EtatInitial.INI

- **soit un nom de fichier utilisant un chemin relatif.** Les syntaxes possibles sont : 
	- Répertoire\\NomFichier.xxx pour indiquer un sous-répertoire du répertoire en cours.
	- **.\\**NomFichier.xx pour indiquer le répertoire en cours.
	- **.\\**NomFichier.xx pour indiquer le répertoire parent.
	Par exemple : \\ComposantSélecteur\\EtatInitial.INI




Ce fichier sera utilisé lors de l'intégration du composant externe dans le projet. Les chemins précisés dans le WDO doivent correspondre aux chemins où les fichiers sont installés sur le poste de développement du composant externe.

Lors de l'intégration du composant externe, l'arborescence spécifiée dans le WDO sera conservée et reproduite dans le répertoire EXE du projet. Pour plus de détails, consultez [Utiliser un composant externe dans une application](../Editeurs/2014006.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Exemple
<a name="exemple_ELTPARAGRAPHE000089"></a>

Pour que le composant soit livré et installé avec le fichier de données, il faut créer dans le répertoire EXE du projet de création du composant le fichier WDO. Ce fichier doit contenir les lignes suivantes :


```txt
.\CEDEX.Fic
.\CEDEX.NDX
```




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Diffusion d'un composant externe avec WDO
<a name="diffusion_composant_externe_avec_wdo_ELTTEXTE000209"></a>
Pour diffuser un composant utilisant un fichier WDO, il est nécessaire de fournir :

- le fichier WDK (si nécessaire)

- le fichier WDI

- le fichier WDO

- tous les fichiers nécessaires référencés dans le fichier WDO.





