


## Partager des composants internes (via le GDS)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000135"></a>
Un composant interne est un regroupement d'éléments d'un projet. Ce regroupement permet de :

- **Organiser un projet** : Vous pouvez créer des composants internes pour regrouper les éléments d'un projet par exemple par fonctionnalité. Le projet peut être présent ou non dans le GDS.

- **Partager des éléments entre différents projets** : Les éléments présents dans un composant interne peuvent être partagés entre plusieurs projets par l'intermédiaire du GDS.




Un des avantages du composant interne par rapport au composant externe est de pouvoir déboguer directement le composant interne depuis le projet qui l'utilise.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Partager un composant interne
<a name="partager_composant_interne_ELTTEXTE000159"></a>
Les composants internes peuvent être partagés entre projets grâce au GDS.

Pour partager un composant interne via le GDS, il est nécessaire que le projet contenant le composant interne soit dans le GDS. Il est possible :

- soit de créer le composant interne à partir d'un projet présent dans le GDS. Le composant interne sera automatiquement présent dans le GDS.

- soit d'importer dans le GDS un projet contenant un ou plusieurs composants internes. Les composants internes seront alors automatiquement intégrés dans le GDS.




Pour plus de détails, consultez [Créer un composant interne](../Editeurs/2014100.md).
Lors de l'import d'un composant interne dans un projet, la fenêtre de description du composant présente les dépendances (autres composants internes ou externes) nécessaires au bon fonctionnement du composant importé.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Utiliser un composant interne dans un projet présent dans le GDS
<a name="utiliser_composant_interne_dans_projet_present_dans_gds_ELTPARAGRAPHE000041"></a>Pour utiliser un composant interne dans un projet présent dans le GDS :

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez "Un composant Interne .. A partir du GDS". Le fichier du projet est automatiquement extrait si nécessaire.

2. La fenêtre d'ajout d'un composant interne dans le projet apparaît. La liste des composants internes présents dans le GDS est affichée. Pour chaque composant proposé, il est possible de voir les partages déjà effectués du composant.

3. Sélectionnez un composant interne et validez.

4. Le composant interne et tous ses éléments sont automatiquement intégrés dans le projet. Un sous-répertoire au nom du composant est créé dans le projet local (sur le poste de développement). Ce répertoire contient tous les éléments du composant. Ce sous-répertoire est également créé dans le répertoire du projet dans la base de sources.




Remarques :

- Il est également possible d'importer un composant interne sans passer par le GDS : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez "Un composant Interne .. A partir d'un fichier". Le contenu du composant interne sera recopié dans le projet. Les éléments ne sont pas partagés.

- Il est également possible d'utiliser un composant interne présent dans le GDS à partir de la fenêtre de gestion des composants internes (option "Gérer les composants internes du projet" du menu contextuel du dossier "Composants internes" présent dans l'explorateur de projet).



<a name="NOTE3_3"></a>


### Manipuler un composant interne partagé
<a name="manipuler_composant_interne_partage_ELTPARAGRAPHE000078"></a>Que le composant interne soit partagé ou non, les manipulations pouvant être effectuées sur le composant interne sont identiques. Pour plus de détails, consultez [Manipuler un composant interne](../Editeurs/2014104.md).

Attention : lorsque le composant interne est partagé, par défaut, tous les développeurs utilisant le GDS peuvent modifier directement le composant interne et ses caractéristiques. Il est possible de limiter les modification en appliquant une gestion des droits au composant interne et à ses fichiers. Pour plus de détails, consultez [Gestion des droits dans le GDS](../Editeurs/2038019.md).


