
## Conseils pour réaliser une application avec groupware utilisateur
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Utilisation de groupes de champs
<a name="utilisation_groupes_champs_ELTTEXTE000096"></a>
Pour simplifier le paramétrage de la gestion du groupware utilisateur en fonction des utilisateurs, il est conseillé de regrouper les champs par groupe de champs.

Il est par exemple possible de créer dans vos fenêtres ou vos pages des groupes de champs correspondant aux champs à afficher pour un type d'utilisateur. La possibilité d'associer un champs à plusieurs groupes de champs augmente les combinaisons disponibles.

Ces groupes de champs peuvent être créés dans votre application uniquement en vue d'une gestion du groupware, sans programmation spécifique de votre part.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Visibilité des champs
<a name="visibilite_des_champs_ELTTEXTE000120"></a>
Lors du développement de votre application, vous pouvez définir les caractéristiques de visibilité des différents éléments de vos fenêtres ou de vos pages :

- soit lors de la description de l'élément (fenêtre à 7 onglets).

- soit par programmation (propriété [Etat](../Proprietes/2510039.md) ou propriété [Visible](../Proprietes/2510138.md)).




Lors de la configuration du groupware utilisateur, le superviseur peut définir d'autres caractéristiques de visibilité. Les caractéristiques définies par le superviseur sont prioritaires. Par exemple, un bouton permet de rendre un champ actif. Or ce champ a été grisé par le superviseur. Votre code ne sera pas pris en compte et le champ ne sera pas actif.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Définition des droits
<a name="definition_des_droits_ELTTEXTE000144"></a>
Pour obtenir une définition des droits correspondant aux fonctionnalités de votre application, il est conseillé :

- soit d'effectuer la configuration des droits voulue par l'utilisateur de votre application avant de créer le programme d'installation. Il suffit alors d'ajouter les fichiers du groupware lors de la création de la procédure d'installation de l'application

- soit de livrer une documentation technique permettant de donner les noms des champs, des groupes de champs et des options à gérer selon le niveau d'utilisation de l'application.







