


## Créer le programme d'installation et le déployer : Comment le faire ?
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000230"></a>
La création du programme d'installation est l'étape indispensable pour déployer une application WINDEV chez les utilisateurs finaux.

La création du programme d'installation consiste à spécifier tous les paramètres nécessaires à l'installation et à l'utilisation de votre application WINDEV.

**WINDEV permet de créer un programme d'installation complet**. Ce programme d'installation peut être utilisé pour installer :

- soit une application WINDEV.

- soit d'autres fichiers. Par exemple, installation de goodies (images, vidéos, ...).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Différents types d'installation pour une application WINDEV
<a name="differents_types_installation_pour_une_application_windev_ELTTEXTE000254"></a>
Plusieurs types d'installation sont possibles :

- ***Installation standard*** : Le programme d'installation est indépendant de l'application. Tous les fichiers nécessaires à l'application sont installés sur chacun des postes utilisateurs. Pour prendre en compte une mise à jour, cette mise à jour doit être exécutée sur chacun des postes utilisateurs.

- ***Installation compacte*** : Effectue une installation standard. Cependant, le programme d'installation est moins important en taille car il n'utilise pas de DLL spécifiques et certaines options de personnalisation ne sont pas disponibles.

- ***Installation avec mise à jour automatique (installation réseau)*** : Cette installation permet de :

	- gérer la mise à jour automatique de l'application installée en réseau.

	- connaître les caractéristiques des utilisateurs connectés à l'application à un moment donné.

	- paramétrer l'emplacement des fichiers nécessaires à l'application. Il est possible de gérer différents cas, par exemple :

		- Installation de tous les fichiers de l'application sur le serveur.

		- Installation de la base de données sur le serveur et des fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sur chaque poste utilisateur.

		- Installation d'une partie de la base de données sur le serveur et d'une autre partie sur chaque poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'exécution de l'application (".EXE", ".WDL", ".DLL", ...) sont également installés sur chaque poste utilisateur.




- ***Installation depuis un Store Privé*** : Cette installation permet d'installer l'application dans un Store Privé. Ce type d'installation permet : 

	- aux utilisateurs d'accéder à un portail proposant les différentes applications à installer. 

	- la mise à jour automatique de l'application installée depuis le Store Privé.







<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Comment créer un programme d'installation ?
<a name="comment_creer_programme_installation_ELTTEXTE000278"></a>
Pour créer un programme d'installation permettant de :

- ***déployer une application WINDEV***, il est possible :

	- soit d'utiliser [l'assistant de création du programme d'installation](../Editeurs/2028062.md) directement depuis WINDEV : sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation". Cet assistant permet de créer facilement les trois types de programme d'installation.

	- soit d'utiliser [l'éditeur d'installation WDInst](../Editeurs/2028042.md) : sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst". Cet éditeur permet de personnaliser entièrement le programme d'installation.




- ***fournir d'autres fichiers***, il est nécessaire d'utiliser [l'assistant de création du programme d'installation](../Editeurs/2028062.md) lancé depuis l'éditeur d'installation WDInst (option "Fichier .. Nouveau" depuis WDInst).
	Rappel : Pour lancer l'éditeur d'installation WDInst, sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".




Pour visualiser les différentes options de configuration du programme d'installation proposées par l'assistant et/ou par l'éditeur d'installation WDInst, consultez les [Différentes options de configuration proposées par l'assistant et WDInst](../Editeurs/2028016.md).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Comment installer une application WINDEV ?
<a name="comment_installer_une_application_windev_ELTTEXTE000302"></a>


### Principe de l'installation standard ou compacte
<a name="principe_installation_standard_compacte_ELTPARAGRAPHE000115"></a>Pour installer votre application, il suffit de lancer le programme d'installation de l'application sur le poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'application s'installent dans le répertoire d'installation spécifié.

Pour installer une mise à jour de votre application, il suffit de lancer le programme d'installation de la mise à jour sur le poste utilisateur. Les fichiers de l'application modifiés par la mise à jour sont remplacés.

Remarque : Le programme d'installation propose : 

- une "Installation rapide" : dans ce cas, l'application s'installe selon les paramètres prédéfinis. Aucun renseignement n'est demandé à l'utilisateur.

- une "Installation personnalisée" : dans ce cas, l'utilisateur suit les différentes étapes de l'assistant d'installation pour personnaliser les paramètres de l'installation. 




Tableau récapitulatif : [Comment installer une application réalisée avec WINDEV ?](../Editeurs/2028005.md)
<a name="NOTE4_2"></a>


### Principe de l'installation réseau
<a name="principe_installation_reseau_ELTPARAGRAPHE000135"></a>Pour installer votre application :

1. Lancez le programme d'installation serveur depuis un poste local (Install_serveur.exe). Les fichiers nécessaires à l'application de référence s'installent dans le répertoire d'installation spécifié. L'application de référence correspond à un programme d'installation client.

2. Exécutez le programme d'installation client à partir de chaque poste utilisateur. Les fichiers nécessaires à l'application client sont installés dans le répertoire d'installation spécifié.




Pour installer une mise à jour de votre application :

1. Lancez votre mise à jour d'installation sur le poste serveur. Les fichiers de l'application de référence modifiés par la mise à jour sont remplacés. Il est possible de sauvegarder ces fichiers remplacés.

2. Lors du lancement de l'application depuis le poste d'un utilisateur, la mise à jour de l'application est automatiquement proposée.




Remarque : Le programme d'installation propose : 

- une "Installation rapide" : dans ce cas, l'application s'installe selon les paramètres prédéfinis. Aucun renseignement n'est demandé à l'utilisateur.

- une "Installation personnalisée" : dans ce cas, l'utilisateur suit les différentes étapes de l'assistant d'installation pour personnaliser les paramètres de l'installation. 




Tableau récapitulatif : [Comment installer une application réalisée avec WINDEV ?](../Editeurs/2028005.md)

**Détection automatique des mises à jour**
L'application vérifie régulièrement si une mise à jour réseau est disponible. 
Rappel : le délai de vérification est paramétrable depuis l'application WDAdminExe ou par la fonction [AppliChangeParamètre](../WDLang1/1000017260.md). 

Si une mise à jour est disponible, une notification Windows sera affichée uniquement si l'utilisateur est en train d'utiliser l'application.

- **En cas de mise à jour facultative**, le message de la notification est le suivant : 
	Une mise à jour facultative de l'application '&lt;nom de l'application&gt;' est disponible. Pour installer cette mise à jour, fermez puis relancez l'application.

- **En cas de mise à jour obligatoire**, le message de la notification est le suivant : 
	Une mise à jour obligatoire de l'application '&lt;nom de l'application&gt;' est disponible. Pour installer cette mise à jour, fermez puis relancez l'application.


Ces messages ne sont pas modifiables ni paramétrables. 

Le mécanisme de détection des mises à jour disponibles est systématiquement actif. 
**Remarques** : 

- Si l'utilisateur a refusé l'installation d'une mise à jour facultative au lancement de l'application, cette version ne sera pas proposée par le mécanisme de notification. 

- Les notifications de mise à jour obligatoire sont affichées toutes les 5 minutes si la mise à jour n'est pas effectuée. 

- Les notifications d'une mise à jour facultative ne sont réaffichées si la mise à jour n'est pas effectuée. Elle sera proposée uniquement au prochain lancement de l'application.






Gestion des notifications : 

- Si l'application utilise une icône dans le "SysTray", cette dernière sera utilisée pour faire remonter la notification. 

- Si l'application n'utilise pas d'icône dans le "SysTray", une icône sera créée pour faire remonter la notification. L'icône créée sera différente entre les mises à jour facultatives et les mises à jour obligatoires.


La fonction [AppliDétecteMAJDisponible](../WDLang1/1410087705.md) permet de personnaliser le mécanisme de détection automatique des mises à jour.
<a name="NOTE4_3"></a>


### Installation silencieuse
<a name="installation_silencieuse_ELTPARAGRAPHE000171"></a>Pour installer silencieusement une application WINDEV (sans voir apparaître les différents écrans du programme d'installation), il suffit de passer le paramètre /SILENT au programme INSTALL.EXE.
Remarque : Cette option n'est pas utilisable avec une installation MSI ou une installation compacte.

Remarque : Par défaut, l'installation silencieuse ne crée pas les raccourcis correspondants. Pour forcer la création des raccourcis, il suffit de passer en ligne de commande le paramètre /FORCEICONE=1 à la suite du paramètre /SILENT. 
Par exemple : 

```txt
INSTALL.EXE /SILENT /FORCEICONE=1
```



