


## L'éditeur d'installation WDInst
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000265"></a>
L'éditeur d'installation WDInst permet de définir l'ensemble des paramètres de l'installation de votre application.

Pour connaître les différents éléments de l'interface de WDInst, consultez l'[interface de WDInst](../Editeurs/2028022.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Rappel
<a name="rappel_ELTTEXTE000289"></a>
Il est possible de créer et/ou de paramétrer le programme d'installation de l'application en cours :

- soit grâce à **l'éditeur d'installation**. 
	Pour lancer l'éditeur d'installation, sous le volet "Outils", dans le groupe "Utilitaires", cliquez sur "WDInst".

- soit grâce à l'[assistant de création du programme d'installation](../Editeurs/2028062.md). 
	Pour lancer cet assistant, sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configuration du programme d'installation
<a name="configuration_programme_installation_ELTTEXTE000313"></a>


### Présentation
<a name="presentation_ELTPARAGRAPHE000064"></a>Pour configurer le programme d'installation, deux cas se présentent :

- vous **n'avez jamais** paramétré le programme d'installation.
	L'éditeur d'installation WDInst propose une installation par défaut.

- vous **avez déjà** paramétré le programme d'installation grâce à l'assistant ou grâce à WDInst et vous avez :

	- soit généré le programme d'installation.

	- soit sauvegardé la description du programme d'installation (fichier "&lt;NomApplication&gt;.WDF").







L'éditeur d'installation WDInst récupère automatiquement l'ensemble des options spécifiées lors du dernier paramétrage.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Aucun paramétrage n'a été réalisé
<a name="aucun_parametrage_ete_realise_ELTPARAGRAPHE000081"></a>Si vous n'avez jamais paramétré le programme d'installation de l'application en cours, l'éditeur d'installation WDInst propose une installation par défaut avec les paramètres suivants :

- les fichiers à installer correspondent aux fichiers présents dans le répertoire "EXE" du projet.

- aucun groupe de fichiers n'est créé.

- aucun composant n'est créé.

- l'installation sera une installation classique (monoposte).

- le raccourci de l'exécutable sera créé dans le menu "Démarrer" et sur le bureau du poste d'installation.

- l'utilisateur pourra exécuter l'application à la fin de l'installation.

- les langues "Français" et "Américain" sont gérées.

- le décor de l'installation correspond au décor par défaut (fond dégradé bleu).

- aucune diapositive ne sera affichée.

- aucune licence ne sera affichée.

- aucun fichier "Lisez-Moi" ne sera proposé.

- le résumé de l'installation sera affiché avant de commencer l'installation.

- la modification automatique des fichiers de données sera effectuée si nécessaire.

- si l'application est associée à une base de données HFSQL, l'optimiseur HFSQL sera installé.

- la sauvegarde des fichiers remplacés est proposée aux utilisateurs.




Pour générer le programme d'installation de l'application en cours, sélectionnez l'option "Installation .. Générer".
<a name="NOTE3_3"></a>


### Le programme d'installation a déjà été paramétré
<a name="programme_installation_deja_ete_parametre_ELTPARAGRAPHE000106"></a>Si vous avez déjà paramétré le programme d'installation de l'application en cours, l'éditeur d'installation WDInst récupère l'ensemble des options spécifiées lors du dernier paramétrage.

Pour générer le programme d'installation de l'application en cours, sélectionnez l'option "Installation .. Générer".

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Personnaliser le programme d'installation par défaut : les différentes étapes
<a name="personnaliser_programme_installation_par_defaut_les_differentes_etapes_ELTTEXTE000349"></a>
L'éditeur d'installation WDInst permet de :

- gérer les fichiers à installer et de connaître les principales caractéristiques de ces fichiers.

- configurer le programme d'installation à générer (type d'installation, interface et support du programme d'installation, ...).

- personnaliser les fonctionnalités proposées par le programme d'installation (lancement du programme d'installation dans plusieurs langues, exécution d'une ligne de commande à la fin de l'installation, ...).




La personnalisation du programme d'installation par défaut se décompose en plusieurs étapes :

- **Étape 1** : [Gestion et manipulation des fichiers à installer](../Editeurs/2028021.md).
	Ajout et suppression de fichiers, paramétrage des caractéristiques des fichiers et paramétrage de l'installation des fichiers.

- **Étape 2** : [Association des fichiers à installer à des groupes](../Editeurs/2028010.md).

- **Étape 3** : [Sélection des langues gérées par l'installation](../Editeurs/2028025.md).

- **Étape 4** : [Personnalisation de l'interface du programme d'installation](../Editeurs/2028030.md).
	Paramétrage du fond d'écran et des diapositives.

- **Étape 5** : [Sélection du type d'installation à générer](../Editeurs/2028049.md).
	Installation classique ou installation réseau.

- **Étape 6** : [Création de composants pour proposer plusieurs modèles d'installation](../Editeurs/2028032.md).
	Installation minimale, complète ou personnalisée.

- **Étape 7** : [Sélection des informations complémentaires affichées lors de l'installation](../Editeurs/2028053.md).
	Fichier "Lisez-Moi", licence d'utilisation et résumé de l'installation.

- **Étape 8** : [Paramétrage de l'installation d'une application HFSQL Client/Serveur](../Editeurs/2028063.md).

- **Étape 9** : [Paramétrage de la modification automatique des fichiers de données](../Editeurs/2028018.md).

- **Étape 10** : [Paramétrage de la réplication universelle assistée](../Editeurs/2028034.md)

- **Étape 11** : [Sélection de programmes supplémentaires et des outils externes à installer sur les postes utilisateur](../Editeurs/2028024.md).

- **Étape 12** : [Description du programme à exécuter à la fin de l'installation](../Editeurs/2028013.md).

- **Étape 13** : [Saisie des modifications à apporter dans le fichier "AutoExec.BAT", dans des fichiers ".INI" et dans la base de registre](../Editeurs/2028013.md).

- **Étape 14** : [Paramétrage du répertoire des fichiers de données et du répertoire des fichiers de données du groupware utilisateur](../Editeurs/2028017.md).

- **Étape 15** : [Configuration du logiciel Etats et Requêtes](../Editeurs/2028088.md). 

- **Étape 16** : [Traduction du désinstalleur](../Editeurs/2028087.md).

- **Étape 17** : [Effacement des patchs](../Editeurs/2028102.md).

- **Étape 18** : [Paramétrage de la réplication universelle assistée](../Editeurs/2028034.md). 

- **Étape 19** : [Configuration d'un "autorun" pour un programme d'installation sur CD](../Editeurs/2028015.md).

- **Étape 20** : [Choix du support d'installation](../Editeurs/2028067.md) et [Génération du programme d'installation](../Editeurs/2028067.md).


**Remarque** : L'ordre des étapes présentées ci-dessus n'est pas obligatoire. Toutes les étapes (sauf la génération du programme d'installation) sont optionnelles.


