


## Conseils pour développer un site pour un iPhone ou un BlackBerry
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000209"></a>
WEBDEV permet de développer des sites pour tous types de supports : iPhone, BlackBerry, ... Voici quelques conseils pour optimiser la réalisation de ces sites.

Remarque : WINDEV Mobile permet de créer des applications pour iPhone et iPad. Pour plus de détails, consultez [Développer une application pour iPhone ou iPad](../Editeurs/1000019818.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Sites pour iPhone
<a name="sites_pour_iphone_ELTTEXTE000233"></a>
Par défaut, l'iPhone visualise les sites avec un zoom arrière, pour avoir une vue d'ensemble de la page. Une page aux dimensions classiques ressemble à un timbre poste.

La taille de l'écran de l'iPhone est 320 x 480. La taille utile réellement disponible pour les applications est 320 x 256. Le reste est utilisé par les menus systèmes.

Pour vous permettre de développer des sites correspondant à la taille de l'écran : 

1. Dans la fenêtre de description de la page, dans l'onglet "UI", dans la zone "Affichage sur les mobiles", plusieurs options sont disponibles : 

	- **Afficher la page en 100%. Elle peut déborder de l'écran.**
			Dans ce cas, il est possible d'indiquer si le zoom peut être modifiable par l'utilisateur. Il est également possible de donner les bornes maximales et minimales autorisées pour le zoom. 

	- **Adapter le zoom pour que la page rentre dans l'écran (en largeur)**
			Dans ce cas, le zoom sera automatiquement défini selon la taille du périphérique mobile




2. Si nécessaire configurez également les fonctionnalités de l'iPhone (zone "WebApps iOS") : 

	- **Masquer la barre d'adresse** : Permet de masquer ou d'afficher la barre d'adresse. 

	- **Plein écran** : Permet d'indiquer qu'une page d'un site doit s'afficher en plein écran sur l'iPhone. 
			Dans ce cas, il est possible de choisir comment s'affichera la barre d'état de Safari (barre en haut de l'écran indiquant la charge de la batterie, l'heure, etc.). Les options disponibles sont :

		- "Défaut" : la barre s'affiche de la couleur par défaut

		- "Noir" : la barre s'affiche avec un fond noir

		- "Noir translucide" : la barre s'affiche avec un fond noir et une opacité réduite, le site peut être vu à travers la barre.




- **Icône de l'application** : Permet de spécifier une icône, utilisée si un raccourci vers le site est créé sur l'écran d'accueil de l'iPhone. 

- **Splash screen** : Permet de spécifier l'image utilisée pour le splash screen. Cette option est prise en compte si un raccourci vers le site est créé sur l'écran d'accueil de l'iPhone. Cette image doit obligatoirement avoir une taille de 320 par 460 pixels pour être prise en compte par le téléphone.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Spécificités de programmation
<a name="specificites_programmation_ELTPARAGRAPHE000083"></a>Le développement d'un site pour iPhone est identique au développement d'un site classique. Quelques spécificités de programmation sont propres au développement pour iPhone.

Il est possible de **lancer directement un appel téléphonique depuis un site** : dans l'URL du lien permettant de téléphoner, indiquez "tel:" et le numéro de téléphone.

Par exemple :

```wl
// Téléphone
MAP_TELEPHONE.URL = "tel:" + CLIENT.Téléphone
```


Il est également possible d'afficher la carte Google Maps de l'adresse du client directement depuis sa fiche : dans l'URL du lien, indiquez "http://maps.google.com/maps?q=" suivi de l'adresse du client. 
Par exemple :

```wl
// Géolocalisation
MAP_TGMAP.URL = "http://maps.google.com/maps?q=" + ...
	URLEncode(Client.Adresse + " " + Client.Ville + ", " + Client.Pays)
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### Conseils
<a name="conseils_ELTPARAGRAPHE000100"></a>

- Utilisez des modèles de pages spécifiques à l'iPhone.

- Réduisez au maximum le poids des images du site. Les images de taille importantes, les animations Flash ou les vidéos risquent de ralentir le temps de chargement de la page.

- Utilisez les ancrages pour gérer correctement le retournement de l'iPhone.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Site pour BlackBerry
<a name="site_pour_blackberry_ELTTEXTE000269"></a>
Le BlackBerry est également un appareil téléphonique permettant principalement de gérer les emails. Il est également possible d'accéder à des pages WEB. L'utilisation de sites Web pour BlackBerry est surtout réservée à la consultation et aux formulaires basiques. Le navigateur du BlackBerry est en effet destiné à une utilisation bas débit et impose donc certaines contraintes.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Mise en page
<a name="mise_page_ELTPARAGRAPHE000116"></a>Le BlackBerry ne transpose pas directement la mise en page définie dans le projet. 

Lors de l'affichage sur le BlackBerry, les champs sont automatiquement redimensionnés et alignés les uns au dessous des autres, au bord de la page afin de permettre une navigation verticale adaptée à ce type de terminal.

Il est donc conseillé de faire des pages "en hauteur" afin de respecter au mieux le mode de fonctionnement du navigateur.
<a name="NOTE3_3"></a>


### Boutons spécifiques
<a name="boutons_specifiques_ELTPARAGRAPHE000127"></a>Pour que les boutons aient un fonctionnement classique sur un navigateur :

1. Affichez la description de la page.

2. Affichez l'onglet "Avancé".

3. Cochez l'option "Générer pour BlackBerry (compatibilité des boutons textes natifs)".

4. Validez. 



<a name="NOTE3_4"></a>


### Champs
<a name="champs_ELTPARAGRAPHE000143"></a>Les sites pour BlackBerry ne peuvent avoir qu'un seul bouton par page et ce bouton doit être de type "submit" : il renvoie une valeur au serveur.

Les champs gérés par le BlackBerry sont restreints :

- certains boutons (boutons de type texte conseillé).
	Attention : Il est nécessaire de décocher l'option "Cadre natif ajouté par le navigateur" dans l'onglet "Style" de la fenêtre de description du champ (élément "Bouton (CSS)").

- les libellés,

- les liens,

- les images,

- les interrupteurs,

- les sélecteurs,

- les listes et les combos,

- les champs de saisie.





