


## Importation d'un projet WEBDEV dans WINDEV
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000196"></a>
Bien souvent, un site est lié à une application. 

WINDEV propose une fonctionnalité d'import de sites WEBDEV ou de pages WEBDEV.

Vous pouvez importer un projet entier ou juste une page. Les pages sont transformées en fenêtres. Les codes Serveur et Navigateur sont regroupés.

L'import d'éléments sans équivalent en WINDEV (par exemple un code Javascript) est effectué sous forme de commentaires ou d'éléments séparés.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000220"></a>


### Importer un projet WEBDEV
<a name="importer_projet_webdev_ELTPARAGRAPHE000024"></a>Pour importer un projet WEBDEV :

1. Lancez WINDEV.

2. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez "De WEBDEV .. Un projet WEBDEV". L'assistant d'importation se lance.

3. Sélectionnez le projet WEBDEV à importer. Passez à l'étape suivante.

4. Un nouveau projet WINDEV va être créé à partir du projet WEBDEV importé. Le projet WEBDEV ne sera pas modifié. Indiquez les caractéristiques du nouveau projet WINDEV :

	- Nom du projet.

	- Description du projet.

	- Répertoire du projet.




5. Passez à l'étape suivante.

6. Si le projet WEBDEV est lié à une analyse, vous pouvez :

	- Partager l'analyse avec le projet initial : la même analyse sera utilisée par le projet WEBDEV et par le nouveau projet WINDEV.

	- Faire une copie de l'analyse dans le répertoire du nouveau projet : l'analyse sera dupliquée. Chaque projet (WINDEV et WEBDEV) évoluera avec sa propre analyse

	- Ne pas utiliser d'analyse : l'analyse n'est pas prise en compte.




7. Passez à l'étape suivante.

8. Si le projet WEBDEV contient des éléments pouvant être partagés avec WINDEV (classes, collections de procédures, états, requêtes), l'assistant d'importation permet :

	- soit de partager ces éléments. Ces éléments ne sont pas recopiés physiquement dans le nouveau projet WEBDEV, mais seront accessibles depuis le projet.

	- soit de recopier ces éléments dans le nouveau projet WEBDEV. Ces éléments évolueront indépendamment dans les deux projets.




9. Validez. L'importation est automatiquement réalisée : le nouveau projet WINDEV est créé.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Importer des éléments WEBDEV
<a name="importer_des_elements_webdev_ELTPARAGRAPHE000064"></a>Pour importer des éléments WEBDEV (pages, ...) :

1. Ouvrez le projet WINDEV dans lequel l'import doit être effectué.  

2. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez "De WEBDEV .. Des éléments WEBDEV". L'assistant d'importation se lance.

3. Sélectionnez le projet WEBDEV contenant les éléments à importer ou directement les fichiers WEBDEV à importer. Passez à l'étape suivante.

4. Sélectionnez les pages à importer.

5. Si le projet WEBDEV contient des éléments pouvant être partagés avec WINDEV (classes, collections de procédures, états, requêtes), l'assistant d'importation permet :

	- soit de partager ces éléments. Ces éléments ne sont pas recopiés physiquement dans le projet WEBDEV, mais seront accessibles depuis le projet.

	- soit de recopier ces éléments dans le projet WEBDEV. Ces éléments évolueront indépendamment dans les deux projets.




6. Validez. L'importation est automatiquement réalisée.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Conversions effectuées lors de l'importation d'un projet WEBDEV
<a name="conversions_effectuees_lors_importation_projet_webdev_ELTTEXTE000250"></a>
Lors de l'importation de projets ou de pages WEBDEV dans un projet WINDEV :

- les champs suivants ne sont pas importés : IFrame, Frameset, Chemin de navigation, réglette, ...Tous les champs non disponibles en WINDEV sont remplacés par un libellé indiquant "&lt;Non importé&gt;"

- les vignettes, les images cliquables et les images sont importées en tant qu'image.

- les cellules sont importées soit en image, soit en libellé.

- les liens sont transformés en boutons

- les actions d'ouverture de page sont automatiquement remplacées par le code d'ouverture de la fenêtre correspondante.

- les pages internes sont transformées en fenêtres internes.

- les codes non disponibles en WINDEV sont mis en commentaires (code Javascript, code PHP, ...)

- les fonctions suivantes (spécifiques à WEBDEV) sont automatiquement remplacées par leur équivalent en WINDEV :
	


|   |   |
| --- | --- |
| **Fonction WEBDEV** | **Fonction WINDEV** |
| PageActualise | FenRepeint |
| PageAffiche | Ouvre |
| FramesetAffiche | Ouvre |
| FramesetActualise | Ouvre |
| FichierVersPage | FichierVersEcran |
| PageParamètre | LigneCommande |


	Les fonctions spécifiques à WEBDEV non remplacées provoquent des erreurs de compilation. Il est nécessaire de reprendre le code de l'application et de le modifier afin de fonctionner sous Windows.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Importation d'un projet PHP WEBDEV dans un projet WINDEV
<a name="importation_projet_php_webdev_dans_projet_windev_ELTPARAGRAPHE000142"></a>Lors de l'importation d'un projet PHP WEBDEV dans un projet WINDEV, les éléments suivants ne sont pas importés :

- Le code des boutons,

- Le code du projet.




Lors de l'importation d'une table, des problèmes d'affichage peuvent apparaître.


