


## Référencement d'un site WEBDEV
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000227"></a>
Pour qu'un site soit visité, les internautes doivent tout d'abord le trouver. La façon la plus simple de trouver un site est d'utiliser un moteur de recherche. L'internaute n'a qu'à saisir des mots-clés et le moteur de recherche lui propose tous les sites correspondant à ses critères.

Il est donc nécessaire de référencer votre site auprès de moteurs de recherche.

Pour vous aider, WEBDEV propose :

- **un référencement de chaque page statique et AWP** : pour chaque page il est possible de définir une description et un ensemble de mots-clés. Ces mots-clés permettront aux internautes d'accéder directement à la page. Il est également possible de ne pas référencer une page.

- **un assistant d'aide au référencement**, indiquant pour chaque page les améliorations pouvant être effectuées pour optimiser le référencement.

- **la possibilité d'intégrer ou d'utiliser une page spécifique en tant que page d'accueil**. Cette solution permet par exemple de référencer les pages dynamiques, en associant des mots-clés à la page d'accueil. Cette page d'accueil contient tous les mots-clés qui permettront aux internautes de trouver votre site. 




**Remarque** : Pour optimiser le référencement de vos pages dans les moteurs de recherche, il est conseillé d'utiliser des [pages AWP](../WDChamp/3539009.md). Si vous devez référencer un site dynamique (en mode session), utilisez :

- une page d'accueil.

- une partie du site en statique. Le site statique permettra d'effectuer le référencement et de lancer le site en mode session.

- une partie du site en mode AWP. Le site AWP permettra d'effectuer le référencement et de lancer le site en mode session.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000251"></a>


### Référencer ou non une page statique ou AWP d'un site
<a name="referencer_non_une_page_statique_awp_site_ELTPARAGRAPHE000035"></a>Pour référencer une page statique ou AWP de votre site :

1. Affichez la fenêtre de description de la page.

2. Dans l'onglet "Détail", une zone spécifique permet de gérer le référencement de la page. Il est possible de :

	- Ne pas référencer la page en cours.

	- Référencer la page en cours, en lui associant des expressions et des mots-clés (bouton "Editer les expressions et les mots-clés").






<a name="NOTE2_2"></a>


### Référencer et saisir les mots-clés d'une page
<a name="referencer_saisir_les_motscles_une_page_ELTPARAGRAPHE000052"></a>Pour référencer une page statique ou AWP de votre site :

1. Affichez la fenêtre de description de la page.

2. Dans l'onglet "Détail", une zone spécifique permet de gérer le référencement de la page. Dans cette zone, cliquez sur le bouton "Editer les expressions et les mots-clés".

3. **Dans l'onglet "Description" de la fenêtre de référencement**, saisissez la description de la page. Cette description apparaît le plus souvent dans l'affichage du résultat d'une recherche effectuée avec un moteur de recherche. Quelques conseils :

	- Utilisez des phrases courtes, limitez le nombre de mots (200 caractères maximum)

	- Cette description doit donner aux internautes envie d'afficher la page.
			**Remarque** : Cette description peut être modifiée dynamiquement grâce à la propriété [Description](../Proprietes/1000017164.md).
			La description associée à une page est écrite dans l'entête HTML de la page (balise &lt;META NAME="Description" CONTENT="..."&gt;). 




4. **Dans l'onglet "Mots-clés" de la fenêtre de référencement**, saisissez les mots-clés associés à la page. Ces mots-clés (ou expressions) seront les mots-clés pour lesquels la page sera référencée : si l'internaute saisit un de ces mots-clés, le moteur de recherche proposera la page correspondante. La saisie des mots-clés se fait de la manière suivante : saisissez le premier mot-clé puis appuyez sur la touche Entrée pour saisir le suivant.
	Quelques conseils :

	- Les trois premiers mots-clés sont les plus importants. Utilisez des mots-clés usuels et discriminants.

	- Les mots-clés ne doivent pas être répétés.

	- Utilisez des variantes (singulier / pluriel, masculin / féminin, nom / verbe, ...).
			Remarque : Ces mots-clés peuvent être modifiés dynamiquement grâce à la propriété [MotsClés](../Proprietes/1000017163.md).




5. Validez la fenêtre de référencement, puis la fenêtre de description de la page.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Utiliser l'assistant d'aide au référencement
<a name="utiliser_assistant_aide_referencement_ELTPARAGRAPHE000090"></a>Pour vous aider à optimiser le référencement de vos sites et de vos pages, WEBDEV propose un assistant d'aide au référencement. Cet assistant peut être utilisé sur une page spécifique ou sur toutes les pages de votre projet. Cet assistant analyse la composition des pages du site et indique les améliorations à apporter pour maximiser le positionnement des pages dans les moteurs de recherche.

Quelques exemples d'optimisations détectées par l'assistant :

- Le titre de la page doit être renseigné.

- Trois mots-clés doivent être spécifiés au minimum dans la page.

- La description de la page doit être renseignée.

- Le texte alternatif doit être saisi pour tous les champs le proposant (si possible en utilisant les mots-clés définis pour la page).

- ...




Pour lancer l'assistant d'aide au référencement sur une page : 

1. Affichez la page voulue dans l'éditeur.

2. Sous le volet "Page", dans le groupe "Référencement", cliquez sur "Optimiser".

3. L'assistant de référencement se lance. Vous pouvez double-cliquer directement sur une proposition pour effectuer l'optimisation correspondante. Le bouton "Rafraîchir" permet de mettre la liste des propositions à jour.




Pour lancer l'assistant d'aide au référencement sur l'ensemble des pages du site : 

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Web", déroulez "Référencement" et sélectionnez "Optimiser le référencement".

2. L'assistant de référencement se lance. Vous pouvez double-cliquer directement sur une proposition pour effectuer l'optimisation correspondante. Le bouton "Rafraîchir" permet de mettre la liste des propositions à jour. Les résultats peuvent être triés par page ou par type de conseils.




**Remarque** : L'assistant d'aide au référencement peut afficher l'erreur suivante : "Le mot-clé XXXX a une IDM de yy%". L'IDM correspond à l'indice de densité des mots-clés. Il s'agit du rapport entre le nombre d'apparitions du mot-clé dans la page et le nombre total de mots dans la page. 
<a name="NOTE2_4"></a>


### Intégrer une page d'accueil dans votre site
<a name="integrer_une_page_accueil_dans_votre_site_ELTPARAGRAPHE000142"></a>Si aucune page d'accueil n'est associée à votre projet, vous pouvez :

- soit choisir une page d'accueil parmi les pages statiques de votre site.

- soit créer une nouvelle page statique qui deviendra la page d'accueil du site.




Pour plus de détails sur la page d'accueil de votre site, consultez [Créez une page d'accueil pour votre site](../WDChamp/2030010.md).
<a name="NOTE2_5"></a>


### Faire connaître son site auprès des moteurs de recherche
<a name="faire_connaitre_son_site_aupres_des_moteurs_recherche_ELTPARAGRAPHE000157"></a>Il existe deux types de moteurs de recherche :

- **les moteurs de recherche de type "Automatique" :**
	Ces moteurs de recherche reposent sur des programmes automatiques d'analyse de contenu.
	**Comment se faire référencer ?**
	Un lien de type "Référencer votre site" est très souvent disponible sur ce type de moteur de recherche. Il suffit alors de spécifier l'adresse du site et l'email du Webmaster. Le site sera alors automatiquement analysé (analyse basée sur les mots-clé et le contenu de votre site) et référencé.

- **les moteurs de recherche de type "Annuaire" :**
	Ces moteurs de recherche référencent des sites au préalable testés par des personnes physiques.
	**Comment se faire référencer ?**
	Un lien de type "Référencer votre site" est très souvent disponible sur ce type de moteur de recherche. 
	La procédure de référencement est généralement la suivante : 

	1. Choix d'une catégorie d'appartenance du site (loisirs, culture, ...). 

	2. Répondre à un questionnaire sur le site à référencer : adresse Internet du site, email du WebMaster, description du site, ...

	3. Après l'envoi du questionnaire, votre site sera évalué par une personne de la société de gestion de l'annuaire. Cette personne référencera votre site si son contenu lui semble intéressant.








