


## Description du projet : Onglet Projet
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000220"></a>
La fenêtre de description du projet permet de configurer de nombreux éléments de votre projet. Cette fenêtre est constituée des onglets suivants :

- L'onglet **"Projet"** qui permet de saisir les informations générales du projet

- L'onglet "Analyse" qui permet d'associer une analyse au projet et / ou un modèle UML

- L'onglet ["Fichiers"](../Editeurs/2030052.md) qui permet de saisir différentes informations sur les fichiers de données gérés par l'application (uniquement disponible si le projet est lié à une analyse).

- L'onglet "Live data" qui permet de configurer l'affichage des données (provenant des fichiers de données) sous les différents éditeurs.

- L'onglet ["Langues"](../Editeurs/9500219.md) qui permet de paramétrer les différentes langues manipulées par le projet ainsi que les options linguistiques à utiliser pour chaque langue.

- L'onglet ["Style"](../Editeurs/9500234.md) qui permet de choisir le thème de gabarit, la feuille de styles personnalisée et de personnaliser l'aperçu avant impression. Il est également possible de paramétrer la taille des écrans.

- L'onglet "Groupe" qui permet de gérer le travail en groupe (GDS ou GIT).

- L'onglet ["Options"](../Editeurs/9500227.md) qui permet de configurer les options de mise à jour, de sauvegarde, de synchronisation des modèles. Cet onglet permet également d'activer le mode strict et de définir la charte de programmation. L'onglet ["Options"](../Editeurs/9500227.md) qui permet de configurer les options de mise à jour, de sauvegarde, de synchronisation des modèles. Cet onglet permet également d'activer le mode strict et de définir la charte de programmation.

- L'onglet ["Avancé"](../Editeurs/9500236.md) qui permet de gérer l'utilisation de "Etats & Requêtes", les FAA et le verrouillage de l'application.

- L'onglet ["Compilation"](../Editeurs/9500218.md) qui permet de configurer les options de compilation.

- L'onglet ["Télémétrie"](../Editeurs/9500223.md) qui permet de configurer les options de télémétrie pour le projet. 
	




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Onglet Projet
<a name="onglet_projet_ELTTEXTE000244"></a>


### Informations sur le projet
<a name="informations_sur_projet_ELTPARAGRAPHE000060"></a>Les informations sur le projet concernent :

- **le nom et le répertoire du projet**. Ces informations ne peuvent pas être modifiées. Si vous voulez changer le répertoire du projet, il est conseillé de faire une copie du projet grâce à l'explorateur Windows.

- **la description du projet** : Ce champ permet de saisir un résumé sur le but du projet. Cette description sera reprise dans la documentation technique du projet.

- **le répertoire de la liste des tâches**. Pour plus de détails, consultez [Liste des tâches](../Editeurs/2021004.md).



<a name="NOTE2_2"></a>
<a name="NOTE2_3"></a>
<a name="NOTE2_4"></a>
<a name="NOTE2_5"></a>




<a name="NOTE2_5b"></a>
<a name="NOTE2_6"></a>


### Description de la configuration courante
<a name="description_configuration_courante_ELTPARAGRAPHE000168"></a>Le bouton "Description de la configuration courante" permet d'accéder aux options de la configuration en cours. Pour plus de détails, consultez [Configuration de projet](../Editeurs/9000030.md).


