
## Créer les menus de liaison dans les fenêtres d'un pattern RAD WINDEV Mobile 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Les étapes de la création de pattern RAD
<a name="les_etapes_creation_pattern_rad_ELTTEXTE000140"></a>
Les différentes étapes permettant de créer un Pattern RAD WINDEV Mobile sont les suivantes :

1. [Création du projet de type "Pattern RAD".](../Editeurs/2031021.md)

2. Création des différentes fenêtres du pattern.

	- [Fenêtre Fiche](../Editeurs/2031036.md) (avec si nécessaire **des options de liaison**)

	- [Fenêtre Table](../Editeurs/2031037.md) (avec si nécessaire **des options de liaison**)

	- [Fenêtre de relation](../Editeurs/2031038.md) (avec si nécessaire **des options de liaison**)

	- [Boutons et fenêtre vision plus](../Editeurs/2031040.md)

	- [Menu principal](../Editeurs/2031041.md)




3. [Génération du Pattern RAD.](../Editeurs/2031023.md)

4. [Utilisation du Pattern RAD.](../Editeurs/2031024.md)






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Création des différentes fenêtres du pattern
<a name="creation_des_differentes_fenetres_pattern_ELTTEXTE000164"></a>


### Les fichiers à créer
<a name="les_fichiers_creer_ELTPARAGRAPHE000041"></a>Rappel : Pour réaliser un pattern RAD permettant de faire un projet complet, les fichiers suivants sont nécessaires :

- Une fiche pour RADFichierA.

- Une fiche pour RADFichierB. Une combo et un bouton Vision plus (ou une combo popup) doit permettre de sélectionner un élément du fichier RADFichierA.

- Une fiche pour RADFichierC. Une combo et un bouton Vision plus (ou une combo popup) doit permettre de sélectionner un élément du fichier RADFichierB.

- Une table pour RADFichierA.

- Une table pour RADFichierB.

- Une table pour RADFichierC.

- Une fenêtre de relation RADFichierB / RADFichierD.




Ces différents éléments doivent contenir des boutons de liaison. Il est également possible de fournir le menu général de l'application.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Différence Mobile et Smartphone
<a name="difference_mobile_smartphone_ELTPARAGRAPHE000059"></a>Concevoir une application pour Mobile et une application pour Smartphone sont deux choses différentes. En effet, sur un Smartphone, l'écran est plus petit et un menu déroulant permet de valider ou non les écrans.

Cette différence se retrouve au niveau des patterns RAD. Cette page d'aide présente comment faire une fenêtre fiche pour Mobile et pour Smartphone.


<a name="NOTE2_3"></a>


### Norme à suivre
<a name="norme_suivre_ELTPARAGRAPHE000069"></a>Cette page d'aide présente différentes règles applicables à la conception des pages et des fenêtres du Pattern RAD. Ces règles ont été utilisées pour concevoir les différents Patterns livrés avec WINDEV Mobile 16.

Ces règles sont une recommandation. Vous pouvez évidemment mettre en place et utiliser vos propres normes.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Les options de liaison en Mobile
<a name="les_options_liaison_mobile_ELTTEXTE000200"></a>
Les fenêtres de type Fiche ou Table peuvent posséder des options de menu de liaison. Ces options de menu de liaison permettent par exemple d'afficher une table, une fiche, ou encore une table + fiche sur les fichiers liés.

Un exemple simple : visualiser les commandes d'un client à partir de la fiche du client.

**Une option de liaison doit obligatoirement** : 

- avoir pour nom : MENULIA_RADFichierX. Le libellé peut être quelconque. Il est cependant conseillé d'utiliser un libellé simple (par exemple "Table RADFichierB" ou "Fiche RADFichierA").

- être une option d'un menu principal nommé "MENUPRINCIPAL_OPTIONS", et ayant pour libellé "Options".




**Code** : Voici un exemple de code pouvant être utilisé dans une option de menu de liaison, permettant d'ouvrir une table sur le fichier ***RADFichierB*** à partir de la fiche sur ***RADFichierA*** :


```wl
// Mise en place du filtre sur la clé de liaison 
HFiltre(RADFichierB,IDRADFichierARel,RADFichierA.IDRADFichierA)
// Ouverture de la fenêtre table des RADFichierB
Ouvre(FEN_Table_RADFichierB)
// Désactivation du filtre 
HDésactiveFiltre(RADFichierB)
```





