
## Créer les boutons de liaison dans les fenêtres d'un pattern RAD WINDEV 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Les étapes de la création de pattern RAD
<a name="les_etapes_creation_pattern_rad_ELTTEXTE000145"></a>
Les différentes étapes permettant de créer un Pattern RAD WINDEV sont les suivantes :

1. [Création du projet de type "Pattern RAD".](../Editeurs/2031021.md)

2. Création des différentes fenêtres du pattern.

	- [Fenêtre Fiche](../Editeurs/2031025.md) (avec si nécessaire **des boutons de liaison**)

	- [Fenêtre Table](../Editeurs/2031026.md) (avec si nécessaire **des boutons de liaison**)

	- [Fenêtre de relation](../Editeurs/2031027.md) (avec si nécessaire **des boutons de liaison**)

	- [Boutons et fenêtre vision plus](../Editeurs/2031029.md)

	- [Menus](../Editeurs/2031030.md)




3. [Génération du Pattern RAD.](../Editeurs/2031023.md)

4. [Utilisation du Pattern RAD.](../Editeurs/2031024.md)






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Création des différentes fenêtres du pattern
<a name="creation_des_differentes_fenetres_pattern_ELTTEXTE000169"></a>


### Les fichiers à créer
<a name="les_fichiers_creer_ELTPARAGRAPHE000041"></a>Rappel : Pour réaliser un pattern RAD permettant de faire un projet complet, les fichiers suivants sont nécessaires :

- Une fiche pour RADFichierA.

- Une fiche pour RADFichierB. Une combo et un bouton Vision plus (ou une combo popup) doit permettre de sélectionner un élément du fichier RADFichierA.

- Une fiche pour RADFichierC. Une combo et un bouton Vision plus (ou une combo popup) doit permettre de sélectionner un élément du fichier RADFichierB.

- Une table pour RADFichierA.

- Une table pour RADFichierB.

- Une table pour RADFichierC.

- Une fenêtre de relation RADFichierB / RADFichierD.




Ces différents éléments doivent contenir des boutons de liaison. Il est également possible de fournir le menu général de l'application.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Norme à suivre
<a name="norme_suivre_ELTPARAGRAPHE000059"></a>Cette page d'aide présente différentes règles applicables à la conception des pages et des fenêtres du Pattern RAD. Ces règles ont été utilisées pour concevoir les différents Patterns livrés avec WINDEV 16.

Ces règles sont une recommandation. Vous pouvez évidemment mettre en place et utiliser vos propres normes.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Les boutons de liaison
<a name="les_boutons_liaison_ELTTEXTE000199"></a>
Les fenêtres de type Fiche ou Table peuvent posséder des boutons de liaison. Ces boutons de liaison permettent par exemple d'afficher une table, une fiche ou encore une table + fiche sur les fichiers liés.

Un exemple simple : visualiser les commandes d'un client à partir de la fiche du client.

**Un bouton de liaison doit avoir obligatoirement pour nom** : 

- BTN_LiaisonTable_RADFichierX pour une liaison vers une fenêtre table 

- BTN_LiaisonFiche_ RADFichierX pour une liaison vers une fenêtre fiche 

- BTN_LiaisonRelation_ RADFichierX pour une liaison vers une fenêtre de relation.




**Remarque** : BTN_ est le préfixe de la charte de programmation : il n'est pas nécessaire si vous n'utilisez pas de charte de programmation.

Le libellé peut être quelconque. Il est cependant conseillé d'utiliser un libellé simple (par exemple "Table RADFichierB" ou "Fiche RADFichierA").

**Code** : Voici un exemple de code pouvant être utilisé dans un bouton de liaison, permettant d'ouvrir une table sur le fichier ***RADFichierB*** à partir de la fiche sur ***RADFichierA*** :


```wl
// Mise en place du filtre sur la clé de liaison 
HFiltre(RADFichierB,IDRADFichierARel, RADFichierA.IDRADFichierA)
// Ouverture de la fenêtre table des RADFichierB
Ouvre(FEN_Table_RADFichierB)
// Désactivation du filtre 
HDésactiveFiltre(RADFichierB)
```


**Position des boutons de liaison et liaison supplémentaire**

Les boutons de liaisons peuvent être positionnés n'importe où dans la fenêtre. Lors de la génération de la fenêtre, les boutons de liaison seront créés à l'endroit indiqué. Selon la taille de l'analyse utilisée par le RAD, il est possible d'avoir plus de 3 boutons de liaison dans une fenêtre. Il est donc conseillé de prévoir des boutons de liaison supplémentaires.

Ces boutons supplémentaires permettent de positionner les boutons de liaisons. En effet, les boutons de liaison peuvent être alignés horizontalement, verticalement, ou pourquoi pas, en arrondi.

Les boutons de liaison supplémentaires doivent avoir un nom spécifique : BTN_LIA_n (BTN_ est le préfixe de la charte de programmation : il n'est pas nécessaire si vous n'utilisez pas de charte de programmation), où n est le numéro du bouton (par exemple BTN_LIA_1). Ces boutons ne doivent pas contenir de code et ni être associés à une action prédéfinie.

**Remarque** : Si au moment de la génération RAD, le nombre de boutons de liaison dépasse le nombre prévu dans le pattern, les boutons générés en plus seront superposés sur la position du dernier bouton de liaison positionné dans le pattern.




