


## Opérations dans une requête de sélection : ajout et suppression 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000144"></a>
Les paragraphes suivants détaillent :

- l'ajout d'une opération dans une requête de sélection.

- la suppression d'une opération dans une requête de sélection.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000168"></a>


### Ajouter une opération dans la requête de sélection en cours
<a name="ajouter_une_operation_dans_requete_selection_cours_ELTPARAGRAPHE000021"></a>Pour ajouter une opération dans la requête de sélection en cours :

1. Sous le volet "Requête", dans le groupe "Edition", cliquez sur "Description". La fenêtre de description de la requête s'affiche.

2. Dans la partie centrale, sélectionnez la rubrique sur laquelle une opération doit être effectuée.

3. Pour calculer :

	- la somme des valeurs de la rubrique, cliquez sur le bouton "Somme...".

	- la moyenne des valeurs de la rubrique, cliquez sur le bouton "Moyenne, Max, Min" et sélectionnez l'option "Moyenne".

	- la valeur maximale des valeurs de la rubrique, cliquez sur le bouton "Moyenne, Max, Min" et sélectionnez l'option "Maximum".

	- la valeur minimale des valeurs de la rubrique, cliquez sur le bouton "Moyenne, Max, Min" et sélectionnez l'option "Minimum".




4. Une rubrique correspondant au calcul demandé est automatiquement ajoutée aux rubriques de la requête.

5. Validez. L'opération est automatiquement ajoutée dans la requête.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Supprimer une opération dans la requête de sélection en cours
<a name="supprimer_une_operation_dans_requete_selection_cours_ELTPARAGRAPHE000079"></a>Pour supprimer une opération dans la requête de sélection en cours :

1. Sous le volet "Requête", dans le groupe "Edition", cliquez sur "Description". La fenêtre de description de la requête s'affiche.

2. Dans la partie centrale, sélectionnez la rubrique de calcul à supprimer.

3. Appuyez sur la touche Suppr.





