


## Ouvrir, fermer, enregistrer une requête
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Ouverture et fermeture d'une requête
<a name="ouverture_fermeture_une_requete_ELTTEXTE000156"></a>
L'éditeur de requêtes permet de manipuler très simplement les requêtes. 

**Pour ouvrir une requête sous l'éditeur** : 

- double-cliquez sur son nom dans le volet "Explorateur de projet". 

- sous le volet "Accueil", dans le groupe "Général", déroulez "Ouvrir" et sélectionnez "Ouvrir". Sélectionnez un (ou plusieurs) fichier(s) de type ".WDR" et validez.




La requête est immédiatement affichée sous l'éditeur de requêtes.

**Pour fermer une requête** : 

- cliquez sur la croix en haut à droite de la fenêtre d'édition de la requête. 

- sous le volet "Accueil", dans le groupe "Général", cliquez sur "Fermer". Si la requête contient des modifications non sauvegardées, il est possible d'enregistrer la requête. Pour enregistrer la requête, sous le volet "Accueil", dans le groupe "Général", cliquez sur "Enregistrer" ou déroulez "Enregistrer" et sélectionnez "Enregistrer sous" pour enregistrer la requête en la renommant.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Récupération automatique
<a name="recuperation_automatique_ELTTEXTE000180"></a>
Pour éviter tout problème lors du blocage du système (coupure de courant par exemple), l'éditeur de requêtes propose un système de récupération automatique des éléments ouverts sous les différents éditeurs : 

- sous le volet "Accueil", dans le groupe "Environnement", déroulez "Options" et sélectionnez "Options générales de XXX". 

- dans l'onglet "Général", cochez l'option "Enregistrement pour la récupération automatique toutes les" et indiquez le délai voulu.




Lorsque ce système est activé :

- un enregistrement automatique des éléments ouverts est effectué à une période régulière (toutes les 10 minutes par défaut).

- lors de la ré-ouverture d'une requête après un blocage système, une fenêtre de récupération automatique apparaît. Cette fenêtre propose de récupérer :

	- soit la requête telle qu'elle était lors de la dernière sauvegarde réalisée depuis l'éditeur de requêtes.

	- soit la requête sauvegardée automatiquement par l'éditeur de requêtes.




- la version sélectionnée est automatiquement ouverte sous l'éditeur de requêtes. La version non sélectionnée est disponible dans la fenêtre de gestion des versions : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Général", déroulez "Enregistrer" et sélectionnez "Versions". La version non sélectionnée peut être ouverte à tout moment. Pour plus de détails sur la gestion des versions, consultez [Gestion des versions](../Editeurs/2021002.md).





