


## Opérations dans une requête de sélection 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000092"></a>
L'éditeur de requêtes permet d'effectuer des opérations sur les valeurs d'une rubrique. Les opérations possibles sont :

- la somme des valeurs de la rubrique.

- la moyenne des valeurs de la rubrique.

- le calcul de la valeur minimale de l'ensemble des valeurs de la rubrique.

- le calcul de la valeur maximale de l'ensemble des valeurs de la rubrique.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Portée des opérations
<a name="portee_des_operations_ELTTEXTE000116"></a>
Ces opérations sont effectuées :

- soit sur **l'ensemble des enregistrements** sélectionnés par la requête.

- soit sur **des sous-ensembles d'enregistrements** (regroupés automatiquement par la requête).




Par exemple, vous voulez connaître :

- la somme totale des commandes passées par les clients habitant Paris.

- la commande dont le montant est le plus petit.

- le montant moyen dépensé par le client Darwin.

- ...




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Quand définir les opérations ?
<a name="quand_definir_les_operations_ELTTEXTE000140"></a>
Les opérations sont définies lors de la création de la requête. Il est cependant possible d'ajouter, de modifier ou de supprimer les opérations effectuées dans une requête. Pour plus de détails, consultez [Opérations dans une requête : ajout et suppression](../Editeurs/2032015.md).

**Attention** : Si le résultat de la requête est affiché dans un état, les opérations à effectuer sur la valeur des rubriques doivent être définies lors de la description de l'état.


