


## SQL : Clause ORDER BY : Ordonner le résultat d'une requête 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000123"></a>
La clause **ORDER BY** permet de trier les enregistrements sélectionnés par une requête SQL. Les enregistrements sélectionnés peuvent être triés par :

- **ordre ascendant** (ordre par défaut) :

	- ordre alphabétique de A à Z pour les rubriques de type texte.

	- de la plus petite valeur à la plus grande valeur pour les rubriques de type numérique.




- **ordre descendant** :

	- ordre alphabétique de Z à A pour les rubriques de type texte.

	- de la plus grande valeur à la plus petite valeur pour les rubriques de type numérique.







Pour plus de détails sur le langage SQL, consultez une documentation spécifique au langage SQL.

Pour connaître toutes les commandes SQL (fonctions, clauses, opérateurs, ...) utilisables dans une requête SQL gérée par HFSQL, consultez [Commandes utilisables dans une requête SQL gérée par HFSQL](../Editeurs/2034006.md).

**Remarques** :

- Cette clause est utilisable uniquement :

	- dans le code SQL des requêtes créées sous l'éditeur de requêtes. Ces requêtes sont ensuite exécutées grâce à la fonction [HExécuteRequête](../WDLang4/3044080.md).

	- dans le code SQL des requêtes exécutées avec la fonction du WLangage [HExécuteRequêteSQL](../WDLang4/3044084.md).




- Cette clause est utilisable sur tous les types de sources de données (Oracle, Access, SQL Server, ...).

- Les rubriques de tri spécifiées dans la clause ORDER BY peuvent ne pas être présentes dans la clause SELECT (rubriques de sortie de la requête).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Format d'utilisation
<a name="format_utilisation_ELTTEXTE000147"></a>
Le format d'utilisation de la clause **ORDER BY** est le suivant :

```txt
ORDER BY RubriqueATrier ASC/DESC
```


Le paramètre &lt;RubriqueATrier&gt; peut correspondre :

- directement au nom de la rubrique à trier.

- au nom d'un paramètre. 
	Dans ce cas, si lors de l'exécution de la requête, le paramètre contient l'ordre de tri (ASC/DESC) celui-ci sera prioritaire sur celui précisé dans la requête.




**Remarque** : La clause **ORDER BY** doit toujours être placée après la clause GROUP BY.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Exemples d'utilisation
<a name="exemples_utilisation_ELTTEXTE000171"></a>


- Le code SQL suivant permet de lister le nom et le prénom des clients. Le résultat est trié par ordre croissant des noms des clients :
	
	```sql
	SELECT CLIENT.NomClient, CLIENT.PrénomClient
	FROM CLIENT
	ORDER BY CLIENT.NomClient
	```

	**Remarque** : Par défaut, l'ordre est croissant. Il n'est donc pas nécessaire de spécifier le mot-clé **ASC**.




- Le code SQL suivant permet de lister les produits. Le résultat est trié par ordre décroissant des prix des produits :
	
	```sql
	SELECT PRODUIT.NomProduit, PRODUIT.PrixProduit
	FROM PRODUIT
	ORDER BY PRODUIT.PrixProduit DESC
	```






