
## Le modèle UML
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000098"></a>
L'objectif principal d'une équipe de développement est de créer des applications optimisées, capables de satisfaire les besoins en constante évolution de leurs utilisateurs.

La modélisation d'une application permet de spécifier la structure et le comportement attendus d'un système, de comprendre son organisation, de déceler les possibilités de simplification et de ré-utilisation et de gérer les risques encourus.

Un modèle est la simplification de la réalité. Il permet de mieux comprendre le système à développer.

Un diagramme est la représentation graphique d'un ensemble d'éléments qui constituent un système. Pour visualiser un système sous différentes perspectives, le langage UML (Unified Modeling Language) propose neuf diagrammes, représentant chacun un état du système.

WINDEV, WEBDEV et WINDEV Mobile permettent de créer ces neuf types de modèles UML :

- [Diagramme de classes](../Editeurs/2035011.md) : décrit de manière générale la structure d'un système.

- [Diagramme de cas d'utilisation](../Editeurs/2035004.md) : représente les fonctionnalités du système du point de vue de l'utilisateur.

- [Diagramme d'objet](../Editeurs/2035012.md) : représente un ensemble d'objets et leurs relations à un moment donné.

- [Diagramme de composants](../Editeurs/2035020.md) : décrit l'architecture physique et statique d'une application informatique.

- [Diagramme d'activité](../Editeurs/2035005.md) : représente le comportement d'une méthode ou le déroulement d'un cas d'utilisation.

- [Diagramme de séquence](../Editeurs/2035017.md) : représente l'ordre chronologique des messages envoyés et reçus par un ensemble d'objets.

- [Diagramme de collaboration](../Editeurs/2035002.md) : présente l'organisation structurelle des objets qui envoient et reçoivent des messages.

- [Diagramme d'états-transitions](../Editeurs/2035023.md) : présente un automate à états finis.

- [Diagramme de déploiement](../Editeurs/2035019.md) : montre la répartition des matériels (les noeuds) utilisés dans un système et l'association des programmes exécutables à ces matériels.




Cette aide ne fait que présenter de manière globale la modélisation UML. Pour plus de détails sur le langage UML, nous vous conseillons de consulter des ouvrages spécifiques.




