
## Configuration du serveur pour le protocole CGI/AWP
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000116"></a>
**L'utilisation de WEBDEV nécessite la présence d'un serveur Web sur le poste où WEBDEV est installé.**

Différents serveurs Web sous Windows existent : IIS, Apache, ... 

Le mode de configuration de ces serveurs diffère selon :

- l'éditeur

- la version du serveur,

- le système d'exploitation en cours,

- et d'autres paramètres.




L'utilisation d'un serveur Web pour tester des sites dynamiques WEBDEV avec WEBDEV version de développement nécessite une configuration spécifique pour le protocole CGI.

Cette configuration est réalisée lors de l'installation de WEBDEV. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Installation de WEBDEV version Développement
<a name="installation_webdev_version_developpement_ELTTEXTE000140"></a>
Lors de l'installation de WEBDEV, la configuration du serveur Web pour le protocole CGI est réalisée automatiquement pour les serveurs Web suivants :

- Apache 2.4.x.

- IIS version 7.




Si votre serveur est présent dans cette liste et qu'un problème de configuration apparaît, le serveur Web choisi à l'installation de WEBDEV version développement ne correspondait pas au serveur Web utilisé. Dans ce cas, il est conseillé de ré-installer WEBDEV.

Si votre serveur n'apparaît pas dans cette liste, vous devez configurer le serveur Web pour le protocole CGI.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configuration manuelle des serveurs Web pour WEBDEV
<a name="configuration_manuelle_des_serveurs_web_pour_webdev_ELTTEXTE000164"></a>
Voici la procédure générale à suivre :

1. Créez un alias sur le protocole CGI de WEBDEV.

2. Cet alias doit avoir les caractéristiques suivantes :




- Nom : WD280AWP

- Répertoire associé : répertoire du moteur de WEBDEV (sous-répertoire Programmes\\MOTEUR\\WINDOWS\\AWP du répertoire d'installation de WEBDEV).

- Droits associés : Lire, Exécuter





<a name="NOTE3_2"></a>
A titre indicatif, vous trouverez les procédures de configuration pour utiliser WEBDEV version développement avec les serveurs suivants : 

- [Apache 2.4](../Editeurs/3539086.md)

- [IIS Version 7](../Editeurs/2037012.md)







