


## Administrateur du GDS : Gestion de la base de sources
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000469"></a>
L'administrateur de GDS (Gestionnaire de sources) permet de manipuler directement les sources des différents projets inclus dans le gestionnaire de sources. Il permet par exemple de :

- gérer les bases de sources (création, connexion à une base de sources).

- gérer les fichiers et les répertoires présents dans un projet de la base de sources (Ajouter, supprimer, renommer, ...des fichiers et des répertoires).

- gérer les différents fichiers de la base de sources (extraction, réintégration, partage, ...).




L'administrateur du GDS permet également de réaliser des opérations de maintenance sur la base de sources, ... Pour plus de détails, consultez [Présentation de l'administrateur du GDS](../Editeurs/2038008.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Gestion de la base de sources
<a name="gestion_base_sources_ELTTEXTE000493"></a>


### Se connecter à une base de sources
<a name="connecter_une_base_sources_ELTPARAGRAPHE000027"></a>Pour se connecter à une base de sources : 

1. Dans l'administrateur du GDS, sous le volet "Accueil", dans le groupe "Base de sources", cliquez sur "Connexion ".

2. Indiquez les caractéristiques de la base de sources (localisation, utilisateur, ...). La base de sources accédée peut être : 

	- une base de sources locale (HFSQL Classic). 

	- une base de sources HFSQL Client/Serveur. 

	- une base de sources GDSDrive (solution payante, clé en main, utilisant un serveur mutualisé). Pour créer cette base de sources, connectez-vous à [GDSDrive](https://pcscloud-drive.net/FR/GDSDrive/index.awp). 

	- une base de sources PCSCloud (solution payante, clé en main, proposant un serveur dédié). Pour créer cette base de sources, il est nécessaire de créer un compte cloud. Pour plus de détails, connectez-vous à [PCSCloud](https://pcscloud.net/FR/cloud_developpement.awp).




3. Validez. Si la base de sources est accessible, vous êtes automatiquement connecté à cette base de sources.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Créer une base de sources
<a name="creer_une_base_sources_ELTPARAGRAPHE000065"></a>Pour créer une base de sources : 

1. Dans l'administrateur du GDS, sous le volet "Accueil", dans le groupe "Base de sources", cliquez sur "Nouvelle base".

2. Indiquez les caractéristiques de la base de sources : base de sources en mode partage réseau ou base de sources en mode HFSQL Client/Serveur. Pour plus de détails, consultez [Créer une base de sources.](../Editeurs/2038005.md)

3. Validez. Si la base de sources est accessible, vous êtes automatiquement connecté à cette base de sources.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Gestion des fichiers et des répertoires
<a name="gestion_des_fichiers_des_repertoires_ELTTEXTE000523"></a>


### Gestion des fichiers
<a name="gestion_des_fichiers_ELTPARAGRAPHE000092"></a>L'administrateur de GDS permet de :

- **Ajouter un fichier** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Fichier", cliquez sur "Ajouter". Cette option permet par exemple d'ajouter un fichier présent dans le projet local directement dans le projet de référence.

- **Renommer un fichier** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Fichier", cliquez sur "Renommer". Cette option permet de renommer le fichier actuellement sélectionné dans l'administrateur du GDS. Ce fichier est présent dans le projet de référence (présent sur le serveur GDS).
	Remarque : Cette manipulation est à réaliser avec précaution. En effet, le fichier renommé ne sera disponible pour les utilisateurs du GDS que lors d'une resynchronisation complète du projet. Il est conseillé de renommer le fichier dans le projet local, puis de mettre à jour le projet de référence.

- **Supprimer un fichier** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Fichier", cliquez sur "Supprimer". Cette option permet de supprimer le fichier actuellement sélectionné dans l'administrateur du GDS. Ce fichier est présent dans le projet de référence (présent sur le serveur GDS).
	Remarques : 

	- Cette manipulation est à réaliser avec précaution. En effet, seul un fichier inutilisé par le projet peut être supprimé. Dans le cas contraire, la suppression d'un fichier du GDS peut entraîner des problèmes au niveau du fonctionnement du projet.

	- Dans le cas de partage de fichiers, seul le fichier spécifié est supprimé : ses copies partagées dans d'autres dossiers sont conservées.







**Pour restaurer un fichier supprimé** : 

1. Afficher les propriétés du répertoire du projet présent dans le gestionnaire de sources (option "Propriétés" du menu contextuel du répertoire).

2. Sélectionnez l'onglet "Eléments supprimés" : il est possible de restaurer les fichiers supprimés.




Remarque : Il est également possible de supprimer ou de renommer un fichier en le sélectionnant et en utilisant l'option correspondante dans son menu contextuel. 
<a name="NOTE3_2"></a>


### Gestion des répertoires
<a name="gestion_des_repertoires_ELTPARAGRAPHE000153"></a>L'administrateur de GDS permet de :

- **Ajouter un répertoire existant** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Répertoire", cliquez sur "Importer un répertoire local". Cette option permet par exemple d'importer un répertoire présent dans le projet local directement dans le projet de référence.
	Remarque : N'utilisez pas cette option pour ajouter un projet dans le GDS. Pour ajouter un projet au GDS, consultez [Configurer un projet pour le GDS](../Editeurs/2038002.md).

- **Créer un nouveau répertoire** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Répertoire", cliquez sur "Nouveau". Cette option permet par exemple de créer un nouveau répertoire dans le projet de référence.
	Remarque : Il est également possible de créer un répertoire via le menu contextuel de l'explorateur du GDS (option "Créer un nouveau répertoire"). 

- **Supprimer un répertoire** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Répertoire", cliquez sur "Supprimer le répertoire". Cette option permet par exemple de supprimer un répertoire dans la base de sources du GDS. Il est ainsi possible de supprimer un projet du GDS (il suffit de supprimer le répertoire correspondant). Le répertoire supprimé est le répertoire sélectionné dans l'explorateur de GDS.
	Attention : Cette opération ne peut pas être annulée.
	Remarque : Il est également possible de supprimer un répertoire via le menu contextuel de l'explorateur du GDS (option "Supprimer").

- **Renommer un répertoire** : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Répertoire", cliquez sur "Renommer". Cette option permet par exemple de renommer un répertoire dans la base de sources du GDS. Le répertoire manipulé est celui sélectionné sous l'explorateur de GDS.
	Attention : Cette opération ne peut pas être annulée.
	Remarque : Il est également possible de renommer un répertoire via le menu contextuel de l'explorateur du GDS (option "Renommer").

- **Fixer le répertoire local associé** : sous le volet "Répertoires et projets", dans le groupe "Répertoire Local", cliquez sur "Changer le répertoire local ". Cette option permet de donner le nom du répertoire local associé au projet présent dans la base de sources du GDS pour l'utilisateur en cours.
	Remarque : Il est également possible de fixer le répertoire local associé via le menu contextuel de l'explorateur du GDS (option "Fixer le répertoire local associé").

- **Déplacer un répertoire** : Depuis le menu contextuel de l'explorateur du GDS, il est également possible de déplacer un répertoire (option "Déplacer..."). Il suffit d'indiquer le nouvel emplacement dans le GDS pour le dossier sélectionné. Le déplacement tient compte de la gestion des branches. Si le répertoire déplacé correspond à une branche, le projet situé à son nouvel emplacement correspondra toujours à la même branche.



<a name="NOTE3_3"></a>


### Gestion des favoris
<a name="gestion_des_favoris_ELTPARAGRAPHE000246"></a>L'administrateur de GDS permet de définir des projets "favoris". 

Pour définir un projet favori : 

1. Sélectionnez le projet voulu dans la partie gauche de l'administrateur du GDS.

2. Sélectionnez l'option "Ajouter aux favoris" du menu contextuel.

3. Le projet apparaît alors dans la liste des projets favoris dans la partie gauche de l'administrateur du GDS.




Remarque : Il est également possible d'utiliser le menu de l'administrateur du GDS pour définir un projet favori : sous le volet "Répertoires et projets", dans le groupe "Favoris", cliquez sur "Ajouter aux favoris".

Pour supprimer un favori : 

1. Sélectionnez le projet voulu dans la zone des favoris dans la partie gauche de l'administrateur du GDS.

2. Sélectionnez l'option "Supprimer" du menu contextuel.



<a name="NOTE3_4"></a>


### Restaurer une version d'un projet
<a name="restaurer_une_version_projet_ELTPARAGRAPHE000278"></a>L'administrateur du GDS permet de restaurer une version spécifique d'un projet (correspondant à une version antérieure du projet, stockée dans l'historique).

Pour restaurer une version d'un projet : 

1. Sélectionnez le projet voulu dans la partie gauche de l'administrateur du GDS.

2. Sélectionnez l'option "Historique" du menu contextuel. La fenêtre "Historique d'un répertoire" s'affiche.

3. Sélectionnez dans le tableau la version voulue du projet.

4. Cliquez sur le bouton "Enregistrer sous".

5. Sélectionnez le répertoire dans lequel la version spécifiée du projet doit être sauvegardée.

6. Validez. Le projet est automatiquement sauvegardé dans la version demandée dans le répertoire spécifié.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Gestion des fichiers de la base de sources
<a name="gestion_des_fichiers_base_sources_ELTTEXTE000565"></a>
L'administrateur de GDS permet de faire toutes les opérations d'extraction, de récupération, ... Il est également possible de voir l'historique des modifications de chaque élément, de voir les différences, ou encore de partager les éléments entre différents projets. 
<a name="NOTE4_2"></a>


### Opérations d'extractions, de réintégration, ...
<a name="operations_extractions_reintegration_ELTPARAGRAPHE000301"></a>L'administrateur de sources du GDS permet d'effectuer directement les opérations suivantes :

- Récupération de la dernière version du fichier sélectionné.

- Extraction du fichier sélectionné vers le répertoire local du projet.

- Extraction pour test du fichier sélectionné

- Réintégration de l'élément sélectionné.




Toutes ces opérations peuvent être réalisées directement dans WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile. Il est conseillé de réaliser directement ces opérations depuis le projet concerné.
<a name="NOTE4_3"></a>


### Historique et différences
<a name="historique_differences_ELTPARAGRAPHE000315"></a>Pour visualiser **l'historique** des modifications effectuées sur un fichier (différentes extractions/réintégrations), il suffit de : 

- sélectionner le fichier voulu. 

- sous le volet "Fichiers", dans le groupe "Fichier", cliquer sur "Historique ".


La fenêtre qui s'affiche permet de :

- Obtenir une ancienne version.

- Enregistrer une ancienne version sous un nouveau nom.

- Comparer deux versions.

- Fusionner.




Pour comparer la version locale et la version dans la base de sources du GDS : 

- sélectionner le fichier voulu. 

- sous le volet "Fichiers", dans le groupe "Fichier", cliquer sur "Comparer".



<a name="NOTE4_4"></a>


### Partage de fichiers
<a name="partage_fichiers_ELTPARAGRAPHE000361"></a>L'administrateur de sources du GDS permet de gérer le partage de fichiers entre différents projets (par exemple partage de collections de procédures, partage d'analyses, ...).

Cette manipulation peut être effectuée uniquement sous l'administrateur de sources du GDS.

Il est possible de :

- **Partager un fichier** : sous le volet "Fichiers", dans le groupe "Partage", cliquer sur "Partager". Cette option permet de partager le fichier sélectionné avec un autre projet présent dans le GDS.

- **Départager un fichier** : sous le volet "Fichiers", dans le groupe "Partage", cliquer sur "Supprimer le partage". Cette option permet de départager le fichier actuellement sélectionné dans l'administrateur du GDS. Ce fichier est présent dans le projet de référence (présent sur le serveur GDS). Le fichier ne sera plus partagé entre les différents projets du GDS. Le fichier reste dans chaque projet. 
	Remarque : Cette manipulation est à réaliser avec précaution. En effet, si le partage est supprimé, les fichiers évolueront indépendamment dans chaque projet.




**Comment partager depuis l'administrateur du GDS** : 

1. Lancez l'administrateur de bases de sources : sous le volet "GDS", dans le groupe "Base GDS", déroulez "Gérer" et sélectionnez "Administrateur du Gestionnaire de sources".

2. Dans l'administrateur du GDS :

	- Sélectionnez les fichiers à partager dans le répertoire du projet initial.

	- Réalisez un Drag and Drop de ces fichiers vers le répertoire du second projet qui partage ces éléments.

	- Acceptez le partage des fichiers.







**Important** : l'administrateur du GDS ne permet pas de partager les dépendances des éléments. Il est recommandé de réaliser le partage de fichiers directement depuis l'interface de WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile. Pour plus de détails, consultez [Partage de fichiers du GDS](../Editeurs/2038002.md).


