


## Configurer un projet existant pour le GDS
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000250"></a>
Pour utiliser un projet existant avec le gestionnaire de sources, quelques manipulations sont nécessaires. Vous pourrez ensuite [travailler avec le GDS](../Editeurs/2038004.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000274"></a>


### Ajouter un projet local dans le gestionnaire de sources
<a name="ajouter_projet_local_dans_gestionnaire_sources_ELTPARAGRAPHE000021"></a>Pour ajouter un projet local dans le gestionnaire de sources : 

1. Ouvrez votre projet sous le produit voulu (WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile).

2. Sous le volet "GDS", dans le groupe "Ajouter le projet", cliquez sur "Ajouter le projet dans le GDS".

3. Dans l'assistant qui s'affiche, sélectionnez la base de sources à utiliser et donnez si nécessaire ses caractéristiques. Les bases de sources disponibles sont : 

	- une base de sources située sur un partage réseau (base de sources au format HFSQL Classic). Donnez le répertoire de la base de sources (poste du réseau ou répertoire partagé).

	- une base de sources située sur un serveur HFSQL Client/Serveur. La base de sources sera au format HFSQL Client/Serveur. Dans ce cas, il est nécessaire de préciser :

		- le serveur,

		- la base de données,

		- le port utilisé,

		- le nom et le mot de passe d'un administrateur de la base de données HFSQL.




- une base de sources GDSDrive (solution payante, clé en main, utilisant un serveur mutualisé). Indiquez les renseignements d'identification à votre GDSDrive : email, mot de passe et équipe. Pour plus de détails sur GDSDrive, connectez-vous à [GDSDrive](https://pcscloud-drive.net/FR/GDSDrive/index.awp).

- une base de sources située PCSCloud (solution payante, clé en main, utilisant un serveur dédié). Indiquez le nom de la plateforme cloud utilisée et le projet à ouvrir.  Pour plus de détails, connectez-vous à [PCSCloud](https://pcscloud.net/FR/cloud_developpement.awp).

4. Dans l'étape suivante, indiquez le nom du répertoire où sera placé le projet dans la base de sources. Par défaut, les différents projets sont classés selon le produit utilisé. Vous pouvez spécifier le répertoire de votre choix (la zone "Répertoire distant" est modifiable). Passez à l'étape suivante.

5. Sélectionnez les éléments à ajouter dans la base de sources. Par défaut, tous les éléments du projet sont ajoutés. Passez à l'étape suivante.

	- **Si le projet utilise une analyse partagée**, qui n'est pas dans le répertoire du projet, l'assistant propose de lui associer une analyse existante du GDS, si cette analyse a le même nom. Dans ce cas, l'analyse du GDS est automatiquement partagée entre les différents projets : aucune manipulation supplémentaire ne doit être réalisée.

	- **Si le projet utilise des éléments partagés entre plusieurs projets** : si ces éléments ne sont pas dans le répertoire du projet, l'assistant propose :

		- de copier ces éléments dans le répertoire du projet.

		- de partager ces éléments avec l'élément correspondant déjà présent dans le GDS. Si plusieurs éléments du même nom sont présents dans le GDS, il est possible de sélectionner l'élément à partager.




6. Si nécessaire, sélectionnez les dépendances à ajouter dans la base de sources. Par défaut, toutes les dépendances sont ajoutées. Par défaut, les fichiers présents dans le répertoire "EXE" du projet ne sont pas ajoutés. Si ces fichiers sont ajoutés, par défaut, ils sont extraits pour test. Passez à l'étape suivante.

7. Validez l'ajout du projet dans la base de sources.




Le développeur qui a ajouté le projet dans le gestionnaire de sources devient le maître du projet.

<a name="NOTE2_2"></a>


### Ajouter un projet réseau géré par le groupware développeur dans le gestionnaire de sources
<a name="ajouter_projet_reseau_gere_par_groupware_developpeur_dans_gestionnaire_sources_ELTPARAGRAPHE000081"></a>Pour ajouter un projet réseau géré par le groupware développeur dans le gestionnaire de sources :

1. Tous les développeurs doivent réintégrer tous les objets dans le projet partagé en mode groupware développeur : sous le volet "GDS", dans le groupe "Tous les éléments", déroulez "Etat des éléments" et sélectionnez "Etat des éléments (extraits, ...)". Dans la fenêtre qui s'affiche, cliquez sur le bouton "Tout réintégrer".

2. Tous les développeurs doivent quitter le projet.

3. Le responsable du projet doit :

	- charger le projet sous le produit correspondant (WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile)

	- vérifier que tous les éléments ont été réintégrés : sous le volet "GDS", dans le groupe "Tous les éléments", déroulez "Etat des éléments" et sélectionnez "Etat des éléments (extraits, ...)".

	- ajouter le projet dans le Gestionnaire de sources : sous le volet "GDS", dans le groupe "Ajouter le projet", cliquez sur "Ajouter le projet dans le GDS". Le projet est automatiquement copié sur son poste local. Les différentes étapes de l'intégration du projet dans le GDS sont identiques à l'intégration d'un projet local.




4. Il est conseillé de renommer le répertoire réseau où le projet était présent. Ainsi, le projet ne sera pas chargé lors du prochain lancement du produit.

5. Chaque développeur peut relancer le produit concerné (WINDEV, WEBDEV ou WINDEV Mobile).

6. Chaque développeur (sauf le responsable du projet) peut charger le projet dans un répertoire local : sous le volet "Accueil", dans le groupe "Général", déroulez "Ouvrir" et sélectionnez "Ouvrir un projet depuis le GDS".

7. Le responsable du projet peut charger directement le projet qui a été copié sur son poste en local.




**Remarques** :

- Si des fichiers de tests, des fichiers spécifiques étaient présents dans le répertoire réseau, il est possible soit de continuer à les utiliser depuis le réseau, soit de les copier en local (chaque développeur devra faire cette copie).

- Si des éléments sont partagés entre plusieurs projets, consultez le paragraphe "Partage de ressources".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Partages de ressources
<a name="partages_ressources_ELTTEXTE000310"></a>


### Partage de fichiers
<a name="partage_fichiers_ELTPARAGRAPHE000155"></a>Vous avez importé dans le gestionnaire de sources un premier projet. Ce projet contient des éléments partagés avec d'autres projets (classes, fenêtres, procédures, feuilles de styles, ...)

L'assistant d'ajout de projet propose d'associer des éléments déjà présents dans le GDS à votre projet.

Les manipulations suivantes présentent comment partager des ressources entre différents projets présents dans le GDS.

**Pour partager des éléments (ressources) entre différents projets du GDS** :

1. Sous le volet "GDS", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Importer depuis le GDS".

2. Dans la fenêtre qui s'ouvre :

	- L'onglet "Rechercher" permet de rechercher un élément présent dans la base de sources à partir de son nom.

	- L'onglet "Parcourir" permet de parcourir tous les éléments présents dans la base de sources.




3. Sélectionnez l'élément voulu, puis :

	- Cliquez sur le bouton "Partager" pour partager l'élément sélectionné.

	- Cliquez sur le bouton "Importer une copie" pour importer l'élément dans le projet sans le partager.







**Important** : Les dépendances de l'élément sont automatiquement partagées (par exemple les composants internes d'une fenêtre).

**Remarque** : Pour obtenir les versions récentes des ressources communes, pensez à récupérer régulièrement la version présente dans le GDS.
<a name="NOTE3_2"></a>


### Partage d'analyse
<a name="partage_analyse_ELTPARAGRAPHE000190"></a>Vous avez importé dans le GDS un premier projet. Ce projet contient une analyse partagée avec d'autres projets. 

L'assistant d'ajout de projet vous propose d'associer une analyse déjà présente dans le GDS à votre projet. Aucune manipulation spécifique ne doit être réalisée.

Pour partager une analyse entre des projets existants : 

1. Importez votre projet A dans le GDS (Gestionnaire de Sources) avec son analyse. 

2. Le projet B, avec lequel l'analyse doit être partagée, ne doit pas avoir d'analyse. 

3. Importez ce projet B dans le GDS

4. Une fois le projet B importé, affichez la description du projet. 

5. Dans l'onglet "Analyse", cliquez sur le bouton "Importer une analyse du GDS". 

6. Il est alors possible soit de faire une copie de l'analyse, soit de la partager. Cliquez sur le bouton "Partager". 





