
## Type et version du serveur Web
			



## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000092"></a>
Le diagnostic de configuration affiche l'erreur suivante : **"Serveur HTTP : Version"**



Cette erreur indique qu'un problème a été détecté concernant le serveur Web. 

Cette erreur s'affiche généralement dans les cas suivants : 

- **La connexion est refusée**.

	- Aucun serveur Web n'est installé en local ou le serveur Web n'est pas lancé.
			**Solution** : Installez, configurez et démarrez un serveur Web sur le poste local. Vous pourrez ainsi tester en local les sites créés avec WEBDEV. 

	- Le serveur Web n'écoute pas sur le port 80. 
			**Solution** : Par défaut, les serveurs Web écoutent sur le port 80. WEBDEV tente de se connecter sur ce port en l'absence de configuration spécifique.
			Si le serveur Web n'écoute pas sur ce port, il faut ajouter le port dans l'onglet "Avancé" de l'administrateur WEBDEV, option "Nom d'hôte /IP" : il est nécessaire d'ajouter après le nom d'hôte/IP le caractère ":" suivi du port.
			Les ports alternatifs les plus courants des serveurs Web sont 81 et 8080.
			Par exemple, avec le nom d'hôte par défaut "localhost", si le serveur Web écoute sur le port 81, la valeur devient "localhost:81".




- **La connexion est acceptée mais la réponse est invalide**. Ce fonctionnement peut correspondre à un des cas suivants : 

	- Un programme tiers monopolise (ou bloque) ce port. Le port n'était pas disponible, le serveur Web est inaccessible.

	- Le serveur Web a accepté la connexion mais n'a pas répondu ou n'a pas répondu assez vite. 




- **Le serveur Web détecté n'est pas le même que celui indiqué dans l'administrateur WEBDEV** (Onglet "Avancé", bouton "Serveur").
	Solution : Le plus souvent, dans ce cas, une inversion entre IIS et Apache explique l'erreur (par exemple en cas d'utilisation alterné des deux serveurs pour effectuer les tests). 




**Rappel : Premier diagnostic**
Un premier diagnostic simple est de lancer un navigateur et de se connecter sur http://localhost/ (éventuellement en remplaçant localhost par le bon hôte/IP avec un port si besoin).

Classiquement :

- IIS affiche une page avec une simple image contenant le mot IIS.

- Apache affiche "It works!".









