


## Code navigateur (WLangage) : Framework 2
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000107"></a>
A partir de la version 22, WEBDEV propose un nouveau framework WLangage pour le code navigateur. Cette nouvelle version offre un comportement beaucoup plus proche du code serveur et complète largement les fonctionnalités du code navigateur.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Activation du framework V2
<a name="activation_framework_ELTTEXTE000131"></a>


### Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTPARAGRAPHE000018"></a>Le nouveau framework WLangage s'active globalement pour un projet : 

1. Affichez la fenêtre de description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description". 

2. Dans l'onglet "Avancé", pour l'option "WLangage navigateur", sélectionnez "Version 2". 

3. Validez. 




Important : Pour utiliser le framework WLangage version 2, la norme de génération des pages doit être "HTML 5". Pour définir la norme de génération : 

1. Affichez la fenêtre de description du projet. 

2. Dans l'onglet "Avancé" : 

	- Sélectionnez la norme HTML "HTML 5". 

	- Dans les options de génération (bouton "..."), cochez l'option "Forcer Internet Explorer en mode HTML5 en intranet (X-UA-compatible)". 


 Si une de ces conditions n'est pas respectée, l'option "WLangage navigateur" sera grisée et forcée sur "Version 1".





### Dans quels cas utiliser (ou non) le nouveau framework ?
<a name="dans_quels_cas_utiliser_non_nouveau_framework_ELTPARAGRAPHE000052"></a>Le nouveau framework navigateur propose un comportement beaucoup plus proche du WLangage serveur. De ce fait, certains comportements du code navigateur sont modifiés, en particulier la façon dont les paramètres sont passés aux procédures.

**Il est donc déconseillé de modifier le mode de génération d'un projet en production** pour éviter de modifier le comportement du code et ne pas provoquer de régressions.
Si vous souhaitez vraiment utiliser la nouvelle version du framework dans un projet existant (pour bénéficier des nouveautés proposées), il est recommandé d'effectuer des tests complets des différents codes de votre projet pour vous assurer que le changement de framework ne provoque pas de régressions.

Dans un nouveau projet en revanche, il peut être intéressant d'adopter dès le début du projet le framework en version 2 afin de bénéficier du confort de programmation apporté par les nouveautés.


