
## Store Privé des applications WINDEV
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000219"></a>
A partir de la version 27, un Store Privé est livré. Ce Store Privé vous permet de regrouper les applications utilisées au sein de l'entreprise. 
Le Store Privé peut être limité à un accès depuis l'entreprise ou accessible depuis l'extérieur de l'entreprise. 
Un portail, avec authentification optionnelle, propose les logiciels autorisés selon le profil de l'utilisateur connecté et permet de les installer. 
Cela normalise et simplifie la mise à disposition des logiciels internes à l'entreprise. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment installer et utiliser un Store Privé
<a name="comment_installer_utiliser_store_prive_ELTTEXTE000243"></a>
Pour mettre en place le Store Privé pour une application WINDEV : 

1. [Etape 1 : Configurez si nécessaire votre serveur](#NOTE2_2).

2. [Etape 2 : Générez votre application](#NOTE2_3).

3. [Etape 3 : Installez l'application sur le Store Privé](#NOTE2_4). 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Etape 1 : Configurez votre serveur
<a name="etape_1_configurez_votre_serveur_ELTPARAGRAPHE000037"></a>Deux cas peuvent se présenter : 

- **Vous utilisez une plateforme PCSCloud** : les éléments nécessaires sont installés par défaut sur votre plateforme. 
	Rappel : PCSCloud est une solution payante, clé en main. Pour plus de détails, consultez [PCSCloud](https://pcscloud.net/FR/cloud_developpement.awp).

- **Vous n'utilisez pas une plateforme PCSCloud** : installez les éléments suivants : 

	- un serveur HFSQL,

	- le serveur réservé, en demandant l'installation des modules pour le Groupware utilisateur mobile (WDBaaS).


 Pour plus de détails, consultez la page [Configuration d'un serveur BaaS (Groupware utilisateur et Store Privé)](../Editeurs/1000021311.md).



<a name="NOTE2_3"></a>


### Etape 2 : Générez l'installation de l'application
<a name="etape_2_generez_installation_application_ELTPARAGRAPHE000059"></a>La génération de l'installation d'une application pour le Store Privé est identique à celle d'une application standard. Seules quelques options sont spécifiques. 

Pour générer l'installation de votre application dans le Store Privé : 

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Génération", déroulez "Procédure d'installation" et sélectionnez "Créer la procédure d'installation".

2. L'assistant qui se lance permet de créer l'exécutable et l'installation de votre application. 

3. Si vous n'avez pas encore créé votre exécutable, suivez les différentes étapes correspondantes. 

4. Cliquez sur "Installation" et choisissez "Installation dans un Store Privé". Passez à l'étape suivante. 

5. Renseignez les paramètres de l'application dans le Store Privé : 

	- Nom de l'application, 

	- Visibilité de l'application (privée ou publique) : 

		- Une application publique dans le Store Privé : toute personne connectée au Store Privé peut télécharger et installer l'application. 

		- Une application privée dans le Store Privé : seules les personnes authentifiées peuvent avoir accès à l'installation de l'application. 




- Description et image associée à l'application. 

6. Passez à l'étape suivante. 

7. Indiquez les spécificités de l'exécutable de référence, ainsi que la description de la version pour le Store Privé. 

8. Passez à l'étape suivante. 

9. Les étapes suivantes sont identiques à celles de la génération de l'installation d'une application standard. Pour plus de détails, consultez [Assistant d'installation : Les étapes pour créer l'installation d'une application WINDEV](../Editeurs/2028062.md). 

10. A la fin de l'assistant, il est possible de choisir le support sur lequel le programme d'installation sera généré. Dans le cas d'une application déployée pour le Store Privé, seul un exécutable autoextractible est généré.

11. Cliquez sur "Terminer". Le programme d'installation est généré.



<a name="NOTE2_4"></a>


### Etape 3 : Installez l'application sur le Store Privé
<a name="etape_3_installez_application_sur_store_prive_ELTPARAGRAPHE000102"></a>A la fin de la génération du programme d'installation de l'application, cette installation peut être exécutée : 

- soit directement (bouton "Tester"). 

- soit exécutant le programme "exe" présent dans le sous-répertoire "Install_xxx" du répertoire du projet. 




Lors de l'installation de l'application : 

1. Sélectionnez si nécessaire la langue d'exécution de l'installation. 

2. Indiquez les options de connexion au Store Privé : 

	- L'adresse du serveur BaaS utilisé. 

	- Le login et le mot de passe du superviseur. 


 Ces informations vous ont été fournies lors de l'installation du serveur réservé. 

- Si vous utilisez une plateforme PCSCloud, l'adresse du serveur correspond au nom de votre plateforme PCSCloud.

- Le site d’administration du Store Privé est accessible depuis un navigateur avec l'adresse http(s)://&lt;serveur ou plateforme PCSCLOUD#XGTXLT#serveur ou plateforme PCSCLOUD&gt;/WDBaaS. 

2. Les applications déployées ayant la visibilité "Publique" (spécifiée dans l'assistant de création du programme d'installation) sont affichées. 

3. Pour configurer les options du Store Privé, cliquez sur le bouton "Connexion". 

4. La première connexion se fait avec le login "admin" et le mot de passe spécifié lors de l'installation ("admin" par défaut). Si nécessaire, il est possible de changer le mot de passe dès cette première connexion. 

5. Le catalogue d'applications apparaît. Cliquez sur le bouton "Administration". 

6. Le site d'administration présente : 

	- Les options générales du Store Privé, accessibles via un menu en haut de la page. 

	- Les différentes applications du Store Privé à gauche. un clic sur le nom de l'application permet de visualiser les options de l'application. 







**1. Options générales du Store Privé.**
Les options générales du Store Privé sont : 

- La gestion des utilisateurs et des groupes. Il est possible d'ajouter des utilisateurs, d'indiquer que l'utilisateur est administrateur ou non (superviseur). Lorsque l'utilisateur est créé, l'édition de son profil permet d'indiquer si l'utilisateur est autorisé à ajouter des applications Windows dans le Store Privé. Cette option est notamment utilisée pour les Stores Privés de test ou les Stores Privés spécifiques à des équipes de développement. 

- Le paramétrage SMTP : Cette option permet de définir les options SMTP permettant de définir les options du serveur SMTP utilisé pour envoyer des emails aux utilisateurs. 

- Les options : Cette page regroupe toutes les options de personnalisation et de configuration du Store Privé : 

	- Libellé du Store Privé, apparaissant dans le bandeau du site (par défaut, "Catalogue d'applications"). 

	- Ajout d'applications Windows : Permet d'indiquer si tous les utilisateurs peuvent ajouter ou non des applications dans le Store Privé (ce paramétrage est réglable également au niveau de chaque utilisateur). 

	- Création de compte : Permet de spécifier les droits pour la création de comptes : tous les utilisateurs, aucun ou uniquement quelques utilisateurs. 

	- Règles d'activation des nouveaux utilisateurs : L'activation peut être automatique ou par email. 

	- Double authentification : La double authentification peut être obligatoire ou activée uniquement par l'utilisateur. Il est possible d'afficher un message à l'utilisateur afin qu'il contacte un administrateur en cas d'impossibilité d'obtenir le code. 

	- Clé du reCAPTCHA : Permet de saisir les informations de reCAPTCHA version 3 (informations disponibles dans la console Google de l'application). 

	- Réinitialisation du Token : A l'installation du Serveur d'application, un token de connexion a été fourni. En cas de perte, ce token peut être regénéré.   







**2. Options des applications.**
Les options des applications Windows permettent de : 

- Connaître le numéro de la version de référence de l'application et le numéro de version minimal nécessaire pour utiliser l'application. Il est également possible de savoir si l'application a été téléchargée. 

- Transformer une application publique en application privée. Il est alors possible de définir des droits au téléchargement : 

	- Téléchargement par tout le monde. 

	- Téléchargement uniquement par les utilisateurs connectés. 

	- Téléchargement uniquement par certains utilisateurs ou groupes.  










