
## Préparation du téléphone pour tester une application Android
			



<a name="NOTE0_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000097"></a>
WINDEV Mobile permet le développement d'applications pour le système d'exploitation Android. Pour tester directement ces applications sur un téléphone Android, certaines manipulations sont nécessaires : 

- [Installation des drivers ADB du téléphone sur le poste de développement](#NOTE1_1).

- [Activation du débogage USB](#NOTE2_1).




<a name="NOTE1_1"></a>


## Installation des drivers ADB
<a name="installation_des_drivers_adb_ELTTEXTE000121"></a>
A la première connexion du téléphone au poste de développement, Windows recherche automatiquement les drivers correspondants. 

1. Spécifiez que l'emplacement va être indiqué manuellement. 

2. Les drivers se trouvent dans le répertoire d'installation du SDK (répertoire "usb_driver"). Si ce répertoire n'est pas présent, utilisez sdk manager pour installer ces drivers. Pour plus de détails, consultez [https://developer.android.com/studio/run/oem-usb.html](https://developer.android.com/studio/run/oem-usb.html)






<a name="NOTE2_1"></a>


## Activation du débogage USB
<a name="activation_debogage_usb_ELTTEXTE000145"></a>
L'activation du débogage USB est nécessaire pour lancer les tests sur le téléphone. Si cette opération n'est pas effectuée, le téléphone risque de ne pas être détecté par WINDEV Mobile. 

**Pour activer le débogage USB** : 

1. Sur le téléphone, sélectionnez le menu "Paramètres". 

2. Sélectionnez le choix "A propos de l'appareil". 

3. Cliquez plusieurs fois sur l'option "Numéro de build" pour activer le mode développeur. 

4. Remontez d'un niveau. 

5. Le choix "Option de développement" apparaît. Sélectionnez cette option. 

6. Cochez l'option "Débogage USB". 


**Attention** : Selon la version du téléphone et sa marque, les manipulations à effectuer peuvent varier. Par exemple, pour un matériel de type Samsung Galaxy Notes 3, il est nécessaire de "tapoter" plusieurs fois le champ "Numéro de version" de l'option "A propos de l'appareil" afin d'activer le choix "Option de développement". Dans tous les cas, une recherche Google avec "débogage usb &lt;nom périphérique&gt;" permet d'avoir le mode opératoire adapté au matériel utilisé. 

Remarque : Sur certains appareils, il est nécessaire de choisir l'option "Mode stockage de masse (MSC)" pour que l'appareil soit détecté. 






