
## Déploiement d'une application Android
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000151"></a>
WINDEV Mobile permet le développement d'applications pour le système d'exploitation Android.

Lorsque les applications sont crées, développées, testées, il ne reste plus qu'à les déployer. Plusieurs modes de déploiement sont à votre disposition : 

- [Déploiement via Android Market/Google Play/Play Store (ou un autre market)](#NOTE2_1).

- [Déploiement sur un serveur Web](#NOTE3_1).

- [Déploiement depuis le PC via ADB](#NOTE4_1). 

- [Déploiement par copie](#NOTE5_1). 






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Déploiement via Play Store (anciennement Android Market/Google Play)
<a name="deploiement_via_play_store_anciennement_android_marketgoogle_play_ELTTEXTE000175"></a>
Play Store (anciennement Android Market ou Google Play) est un service en ligne permettant de télécharger des applications gratuites ou payantes sur des périphériques mobiles compatibles Android. 

Une fois publié, l'application peut être téléchargée par les utilisateurs du monde entier grâce à l'application Play Store installée sur leur téléphone. 

La publication d'applications sur Play Store est soumise à quelques contraintes : 

- Lors de la première publication, il est nécessaire de s'enregistrer auprès du service Play Store à l'aide d'un compte Google.
	Au moment de la publication de cette documentation, le lien permettant de s'enregistrer est le suivant : 
	[http://play.google.com/apps/publish/signup](http://play.google.com/apps/publish/signup)
	Une fois enregistré, il est possible de publier ou de mettre à jour autant d'applications que l'on souhaite autant de fois que nécessaire. 

- L'application publiée doit être signée avec une clé cryptographique privée. Il est possible de signer soi-même sa propre application : le recours à un organisme tiers n'est pas obligatoire. La période de validité du certificat doit se terminer après le 23 octobre 2033. 
	Les applications générées par WINDEV Mobile sont automatiquement signées en utilisant les informations fournies dans l'assistant de génération (écran "Signature de l'application") avec une durée de validité suffisante. 
	Attention : L'application publiée ne doit pas avoir été signée en utilisant une clé générique (dont l'utilisation doit se limiter aux tests en mode GO). 

- Une icône doit avoir été associée à l'application. L'assistant de génération de WINDEV Mobile permet de définir l'icône à utiliser. 


**Remarque** : Play Store est l'application la plus connue mais il en existe également d'autres. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Déploiement via un serveur Web
<a name="deploiement_via_serveur_web_ELTTEXTE000199"></a>
Il est possible de proposer le téléchargement d'applications Android depuis un lien sur une page Web. 

**Pour cela, il faut :** 

- Copier le fichier "apk" de l'application sur le serveur Web hébergeant la page proposant le téléchargement de l'application. 

- Ajouter un lien dans la page Web de téléchargement. Ce lien est de la forme : 
	
	```txt
	<a href='Chemin du fichier apk sur le serveur'>Lien</a>
	```


- Sur le serveur, ajouter le type MIME suivant : application/vnd.android.package-archive




L'utilisateur n'aura qu'à afficher la page avec le navigateur du téléphone. En cliquant sur le lien, l'application sera téléchargée. Il suffira ensuite de cliquer sur le fichier téléchargé (dans le download manager) pour installer l'application. 

**Attention** : L'option "Sources inconnues" doit être activée sur le téléphone pour permettre ce mode d'installation. Pour activer cette option, consultez la documentation de votre téléphone. En effet, selon le téléphone et sa version, l'option correspondante peut se trouver par exemple dans le menu "Application", "Sécurité", ... 

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Déploiement depuis le PC via adb (mode avancé)
<a name="deploiement_depuis_via_adb_mode_avance_ELTTEXTE000223"></a>
ADB (Android Debug Bridge) est un outil livré avec le SDK Android. Il permet entre autre d'installer ou de désinstaller depuis le PC une application Android (fichier APK) sur un appareil mobile compatible Android. 

Ce mode d'installation est avancé. Nous vous conseillons de consultez dans l'aide en ligne les commandes spécifiques permettant d'installer une application ([https://developer.android.com/studio/command-line/adb.html](https://developer.android.com/studio/command-line/adb.html))

**Attention** : L'option "Sources inconnues" doit être activée sur le téléphone pour permettre ce mode d'installation. Pour activer cette option, consultez la documentation de votre téléphone. En effet, selon le téléphone et sa version, l'option correspondante peut se trouver par exemple dans le menu "Application", "Sécurité", ... 


<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Copier l'application sur l'appareil Mobile
<a name="copier_application_sur_appareil_mobile_ELTTEXTE000247"></a>
Le moyen le plus simple pour installer une application Android sur un appareil mobile est de copier directement le fichier apk sur le périphérique et de l'exécuter. Les manipulations sont les suivantes : 

1. Connecter l'appareil au PC par USB. 

2. Copier le fichier apk de l'application sur l'appareil (mémoire externe par exemple). 

3. Sur l'appareil, utiliser un explorateur de fichier pour se rendre dans le répertoire où le fichier apk a été copié et cliquer sur le fichier pour lancer son installation. 


**Remarque** : Tous les appareils ne proposent pas d'explorateurs de fichiers, mais il en existe de très nombreux disponibles gratuitement.

**Attention** : L'option "Sources inconnues" doit être activée sur le téléphone pour permettre ce mode d'installation. Pour activer cette option, consultez la documentation de votre téléphone. En effet, selon le téléphone et sa version, l'option correspondante peut se trouver par exemple dans le menu "Application", "Sécurité", ... 






