


## Migrer un site WEBDEV en PHP
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000147"></a>
WEBDEV permet de générer un site PHP sans connaître le langage PHP. Le développement du site se fait comme pour tous les projets WEBDEV en WLangage.

Vous avez également la possibilité de saisir directement votre code PHP.

Le code PHP (ainsi que le code Javascript) dispose à présent d'une analyse syntaxique et lexicale.

Si vous avez un site existant WEBDEV, il est tout a fait possible de le migrer en PHP. Cette page d'aide présente les différentes manipulations à effectuer pour faire cette opération. **Il est cependant conseillé de conserver une version de votre projet en WEBDEV avant de faire une version en PHP**.

Lors de la génération des pages, les pages WEBDEV et les fonctions du WLangage sont automatiquement converties en pages PHP.



- Base de données MySQL nécessaire.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000214"></a>
Pour migrer un site WEBDEV en PHP : 

1. Ouvrez votre projet sous WEBDEV.

2. Affichez la description du projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", cliquez sur "Description". Indiquer que le projet est de type PHP : cochez l'option "Site dynamique PHP" (onglet "Général") et validez.

3. Pour chaque page de votre projet, il est nécessaire d'indiquer que la page est de type PHP. Pour cela, affichez chaque page sous l'éditeur et affichez sa description (option "Description" du menu contextuel de la page). Sélectionnez l'option "Page PHP". 
	Remarque : l'option "Génération PHP avec contexte" permet d'utiliser les variables globales au projet dans les pages.

4. Compilez votre projet : sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Recompiler et synchroniser" et sélectionnez "Recompiler le projet". Les erreurs sont affichées dans le volet "Erreurs de compilation" sous l'éditeur. Adaptez le code de votre projet en fonction des spécificités PHP.

5. Si votre projet est associé à une analyse, il est nécessaire de convertir l'analyse au format MySQL. Pour cela, créez une connexion à une base de données MySQL existante sur un serveur et associez les fichiers à cette connexion. Les fichiers de données seront automatiquement créés dans cette base de données (lors de l'appel aux fonctions [HCréationSiInexistant](../WDLang4/3044254.md) ou [HCréation](../WDLang4/3044255.md) ou si l'option du projet "Créer les fichiers de données automatiquement au moment de leur ouverture" est activée) .

6. Votre projet est migré en PHP. Il peut fonctionner et être déployé.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Limitations
<a name="limitations_ELTTEXTE000238"></a>
Les éléments suivants ne sont actuellement pas disponibles en génération PHP :

- Les types monétaire, buffer, variant et chaîne unicode. 
	Si un champ de saisie de type monétaire est créé, il est considéré comme un champ de type numérique.

- l'opérateur "~~" d'égalité très souple

- l'opérateur "\*" pour le passage de paramètre par défaut

- les tableaux à deux dimensions (et plus)

- les structures

- l'instruction "GOTO"

- le mot-clé "NULL"

- la Programmation Orientée Objet (POO)

- l'affectation par défaut des paramètres d'une fonction.

- la gestion des réels est plus précise en WLangage qu'en PHP (le nombre de décimales utilisées en PHP est inférieur au nombre de décimales utilisées en WLangage).




De nombreuses fonctions WLangage sont disponibles. Pour plus de détails, consultez [Fonctions disponibles en PHP](../Editeurs/9000054.md).



- Base de données MySQL nécessaire.





