


## FAA disponibles sur les champs de saisie numériques
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000155"></a>
Les champs de saisie numériques proposent diverses FAA (Fonctionnalités Automatiques de vos Applications) : 

- [un menu contextuel proposant notamment l'option "Calculatrice"](#NOTE2_1). 

- [la possibilité de modifier la valeur du champ à l'aide de la roulette de la souris](#NOTE3_1). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Une calculatrice automatique
<a name="une_calculatrice_automatique_ELTTEXTE000179"></a>


### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000025"></a>Tout champ numérique propose automatiquement dans son menu contextuel une option "Calculatrice". Cette option affiche une calculatrice, initialisée avec la valeur contenue dans le champ de saisie. Cette calculatrice permet de réaliser un calcul et d'affecter le contenu du champ avec le résultat de ce calcul. 


### Mise en place
<a name="mise_place_ELTPARAGRAPHE000030"></a>L'option de menu "Calculatrice" présente dans le menu contextuel des champs de saisie numériques est automatique. 

Il est également possible d'afficher un bouton "Calculatrice" à droite de la zone de saisie du champ. Pour cela, il suffit de cocher l'option "Afficher le bouton calculatrice" dans l'onglet "Général" de la fenêtre de description du champ de saisie. 

En programmation : 

- la propriété [BoutonCalculatrice](../Proprietes/1000020009.md) permet de savoir et d'indiquer si un champ de saisie numérique ou monétaire propose un bouton pour afficher une calculatrice en popup.

- la fonction [FAAExécute](../WDLang1/1000022099.md) utilisée avec la constante *faaCalculatrice* permet d'afficher la calculatrice sous le champ de saisie spécifié.

- la fonction [FAADésactive](../WDLang1/1000022018.md) utilisée avec la constante *faaCalculatrice* supprime l'option "Calculatrice" dans le menu contextuel du champ de saisie spécifié.





### Personnalisation et traduction de la calculatrice
<a name="personnalisation_traduction_calculatrice_ELTPARAGRAPHE000056"></a>Par défaut, la calculatrice est fournie en français et en anglais. Elle utilise un gabarit sobre pouvant être utilisé avec tout type d'application. 

WINDEV offre la possibilité d'intégrer la fenêtre de la calculatrice utilisée par la FAA dans votre application. Il est ainsi possible de personnaliser par exemple :

- l'apparence de cette fenêtre (modification du gabarit par exemple).

- les langues gérées par cette fenêtre. Cette possibilité est très intéressante pour traduire cette fenêtre dans les différentes langues proposées par l'application.




Pour intégrer la fenêtre de la calculatrice dans votre application : 

1. Sous le volet "Projet", dans le groupe "Projet", déroulez "Importer" et sélectionnez "Des éléments WINDEV et leurs dépendances".

2. Sélectionnez le sous-répertoire contenant les éléments à importer. La fenêtre de la calculatrice est présente dans le sous-répertoire "Programmes\\Donnees\\Fenêtres prédéfinies\\FAA" du répertoire d'installation de WINDEV.

3. WINDEV liste les éléments présents dans le répertoire. Ce répertoire contient les différents éléments correspondant aux FAA personnalisables. La fenêtre à importer est "WinDevFaa_Calculatrice.wdw".

4. Validez. La fenêtre est intégrée au projet et peut être modifiée. Cette fenêtre personnalisée sera automatiquement prise en compte lors de l'exécution de l'application.




Remarques :

- La fenêtre ne doit pas être renommée.

- Si vous intégrez cette fenêtre dans votre application, vous risquez de ne pas profiter des améliorations de cette fenêtre effectuées au cours des mises à jour. Pensez à vérifier si cette fenêtre n'évolue pas.

- Attention : Pour modifier cette fenêtre, le fichier correspondant ne doit pas être en lecture seule. Modifiez les caractéristiques du fichier sous Windows si nécessaire.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Modifier la valeur numérique à l'aide de la roulette
<a name="modifier_valeur_numerique_aide_roulette_ELTTEXTE000215"></a>


### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000095"></a>Lorsque le curseur est positionné dans un champ de saisie présentant des chiffres (champ de saisie de type numérique, monétaire, date, heure ou durée), la roulette de la souris permet d'incrémenter ou de décrémenter sa valeur. 

Le pas d'incrémentation est fixé à 1 par défaut : lorsque la valeur est sélectionnée dans le champ, chaque action sur la roulette modifie la valeur de 1. 

Si le curseur est positionné dans la valeur, l'incrémentation ou la décrémentation se fera sur le chiffre à gauche du curseur. 

Par exemple, si le curseur est positionné sur entre les centaines et les milliers d'un champ de saisie numérique, l'incrémentation ou la décrémentation sera effectuée sur les milliers (+ 1000 ou -1000). 

**Remarque** : La fonction [FAADésactive](../WDLang1/1000022018.md) utilisée avec la constante *faaModifieValSaisieAvecRoulette* supprime la FAA pour le champ de saisie spécifié ou pour tous les champs de saisie.


