
## Langage externe : Programmation en Fortran
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000151"></a>
Il s'agit ici d'appeler les éléments développés en WINDEV (projet, fenêtres, analyse, ...) depuis le langage Fortran. Le code WLangage utilisé depuis le langage externe sera compilé dynamiquement et exécuté lors de son appel.

Ce mode est illustré dans le projet Ville.dsp (au format Fortran) fourni dans le sous-répertoire "LangagesExternes\\Fortran" du répertoire d'installation de WINDEV.

**Remarques** : 

- Le langage externe Fortran ne permet pas d'utiliser le moteur HyperFileSQL. Pour manipuler le moteur HyperFileSQL, réalisez les traitements nécessaires dans WINDEV.

- Le langage externe Fortran ne permet pas de gérer l'alphabet chinois. 






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Mise en place
<a name="mise_place_ELTTEXTE000175"></a>


### Inclusion des fichiers de l'interface Fortran de WINDEV
<a name="inclusion_des_fichiers_interface_fortran_windev_ELTPARAGRAPHE000026"></a>Voici une liste des fichiers à inclure dans un projet Fortran pour faire appel à l'interface Fortran de WINDEV :

- WDDEBUT.FI

- WDFIN.FI

- WinDev.FI

- WinDeve.FI

- WinDev.FD

- wd170FC.LIB




Les lignes suivantes doivent être placées dans le code du fichier ".FOR" principal de votre projet Fortran :


```txt
* Fichier de declaration obligatoire
	include 'Windev.fd'
	include 'Windev.fi'
	Character*2 Chn
* Initialisation obligatoire de windev
	include 'WDDebut.fi'
```


Ces lignes permettent de récupérer les déclarations minimales nécessaires pour l'utilisation de l'interface externe.



<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Chargement de la bibliothèque WINDEV (WDL)
<a name="chargement_bibliotheque_windev_wdl_ELTTEXTE000199"></a>
La bibliothèque WINDEV d'extension .WDL contient tous les éléments du projet (fenêtres, états, classes, requêtes, analyse, ...). Il faut donc la charger en mémoire pour faire appel aux composants qu'elle contient.

**Attention** : Si la bibliothèque à charger contient des fenêtres, le code de chacune de ces fenêtres doit être intégré dans le fichier ".WDW" correspondant (option "Intégrer le code compilé" cochée, dans l'onglet "Détail" de la description de chaque fenêtre).


```txt
* Ouverture de la bibliotheque
* si WDEntier n'est pas nul, la bibliothèque n'a pas été trouvée!
	CALL APPELWD(LOC('BIBLI,Disque,ville.wdl'C))
	if (WDEntier .EQ. 0) then
	.......
	else
*		Bibliothèque non trouvée
		CALL APPELWD(Loc('Erreur, Bibliothèque non trouvée'C))
	endif
```




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Exécution de codes WINDEV depuis le langage externe
<a name="execution_codes_windev_depuis_langage_externe_ELTTEXTE000223"></a>
**1. Appel d'un code WLangage**

Toutes les fonctions WLangage peuvent être appelées depuis le langage externe. Leur comportement et les valeurs retournées par ces fonctions du WLangage sont exactement identiques qu'elles soient appelées :

- depuis WINDEV ou

- depuis l'interface langage externe




Pour connaître les paramètres et les valeur de retour d'une fonction du WLangage, il suffit donc de se reporter à l'aide en ligne ou la documentation papier habituelle relative au WLangage.

L'appel à une procédure


```txt
* ouverture de la première fenêtre du programme contenant le menu
	CALL APPELWD(LOC('Ouvre,menufc.wdw'C))
```


**2. Récupération des événements déclenchés dans les fenêtres WINDEV**

La saisie dans les fenêtres WINDEV rend nécessaire la récupération des événements déclenchés dans ces fenêtres.

Afin de récupérer les événements (clic sur un menu, un bouton ...) de l'utilisateur, vous devez mettre en place un système basé sur une boucle dans votre programme Fortran. Cette boucle sera active tant que la fenêtre WINDEV sera ouverte et permettra d'intercepter chaque action de l'utilisateur.

Pour connaître le type d'action de l'utilisateur, vous disposez d'une variable de type chaîne de caractères (en WLangage) nommée **'WDTouche**'. Cette variable sera utilisée dans votre code WLangage pour signaler au programme Fortran quel bouton a par exemple été actionné.

Exemple : Code Fortran


```txt
* ouverture de la première fenêtre du programme contenant le menu
	CALL APPELWD(LOC('Ouvre,menufc.wdw'C))
* le programme boucle jusqu'à ce que le choix Fichier Quitte
* soit sélectionné
	DO While (WDTouche .NE. 'ESC')
* on effectue la saisie du menu
	CALL APPELWD(Loc('Ecran,Saisie'C))
* le compte-rendu WDTouche vaut *M* lorsque un choix de menu
* a été sélectionné
		if (WDTouche .EQ. '*M*') then
		Chn = WDChaine
	...
*		Affichage liste.
		if (Chn .EQ. 'DD') then
			call APPELWD(Loc('Ouvre,lstdepfc.wdw'C))
			call APPELWD (Loc('Ecran,Saisie'C))
			call APPELWD (Loc('Ferme'C))
		endif
*		Impression.
		if (Chn .EQ. 'DI') then
			call APPELWD (Loc('Ouvre,impdep.wdw'C))
			WDTouche = ' '
		endif
	...
```


Code d'interception de la sélection du menu "Fichier..Quitter" de la fenêtre WINDEV "Menu" :


```txt
DO While (WDTouche .NE. 'ESC')
* le compte-rendu WDTouche vaut *M* lorsque un choix de menu
* a été sélectionné
	if (WDTouche .EQ. '*M*') then
		Chn = WDChaine
	endif
		...
		if (Chn .EQ. 'FQ') then
			WDTouche = 'ESC'
		endif
	      ...
	END DO
* Quitter l'application
```


Lorsque l'utilisateur cliquera sur l'option de menu "Fichier .. Quitter" :

- **WDTouche** sera égale à "\*M\*".

- **WDChaîne** contiendra les lettres d'appel dans l'ordre de sélection des menus. Dans notre exemple, **WDChaîne** contient "FQ".






<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Mettre fin à l'application
<a name="mettre_fin_application_ELTTEXTE000247"></a>
Pour terminer l'utilisation de l'interface externe, il suffit de saisir les lignes de code suivantes :


```txt
* Terminer...
	include 'wdfin.fi'
	END
```





