
## WDStatistic: Importación de archivos de registro
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000115"></a>
Para ver las estadísticas sobre el tráfico del sitio con WDStatistic, los archivos de registro deben importarse al ordenador actual.

Esta importación se puede hacer:

- **de forma manual**:
	Se recomienda esta solución:

	- para ver ocasionalmente las estadísticas sobre el tráfico del sitio.

	- cuando el directorio que contiene los archivos de registro es directamente accesible desde el ordenador actual (sitio INTRANET por ejemplo).




- **de forma mecánica**:
	Esta importación se recomienda cuando se desea seguir las estadísticas sobre el tráfico del sitio de forma regular.




Antes de empezar a importar los archivos de registro, debe configurar la información sobre el sitio cuyas estadísticas se solicitan.
Para configurar un sitio, todo lo que tiene que hacer es iniciar WDStatistics y hacer clic en el botón "Gestión del sitio".

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Importación manual de los archivos de registro
<a name="importacion_manual_los_archivos_registro_ELTTEXTE000139"></a>
Para importar un archivo de registro manualmente:

1. Iniciar WDStatistic (haga doble clic en "WDStatistic.EXE"). 

2. Configure cómo se importarán los archivos de registro haciendo clic en el botón "Gestionar los sitios" (a través de WebDep, FTP o ruta).. 

3. Haga clic en el botón "Importar. Se muestra la ventana utilizada para configurar la importación.

4. Seleccione el sitio cuyos archivos de registro se deben importar.

5. Introduzca la fecha a partir de la cual desea iniciar la importación de los archivos de registro.

6. Haga clic en el botón "Iniciar una importación ahora".

7. WDStatistic muestra las estadísticas relativas a los archivos de registro importados.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Importación automática de los archivos de registro
<a name="importacion_automatica_los_archivos_registro_ELTTEXTE000163"></a>


### Configurando la importación de archivos de registro en automatic
<a name="configurando_importacion_archivos_registro_automatic_ELTPARAGRAPHE000049"></a>

Para configurar la importación de archivos de registro de automatic:

1. Inicie WDStatistic (haga doble clic en "WDStatistic.EXE").

2. Haga clic en el botón "Importar. Aparece la ventana para configurar la importación.

3. Seleccione el sitio para el que debe automatizarse la importación de archivos de registro.

4. Marque "Programar la importación de troncos".

5. Especifique la frecuencia de la importación (ocasionalmente, diariamente, semanalmente o mensualmente).

6. Especifique la información de inicio (fecha y hora).

7. Valide la ventana.




### Importante note
<a name="importante_note_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

La importación de archivos de registro de automatic se basa en el mecanismo de tareas programadas de Microsoft Windows.
Por lo tanto, es muy importante especificar cuidadosamente la información relativa al usuario de Windows de el equipo y la contraseña de associated con la cuenta.
Sin esta información, no podrá programar automáticamente la importación de archivos de registro.



