
## Conector Nativo Oracle: Características y observaciones específicas
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000367"></a>
En los siguientes párrafos se presentan los principales aspectos y características específicas de la Conector Nativo Oracle.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principales observaciones
<a name="principales_observaciones_ELTTEXTE000391"></a>


### Versiones necesarias
<a name="versiones_necesarias_ELTPARAGRAPHE000018"></a>

**Atención**: Esta versión de Conector Nativo Oracle funciona con WINDEV 28 y WEBDEV 28. 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Unicode en Oracle
<a name="unicode_oracle_ELTPARAGRAPHE000029"></a>

- Para gestionar Unicode en Oracle, se debe instalar la versión 9i de la capa de cliente (o posterior).. 

- Si se cumplen las siguientes condiciones, la nota unicode se trunca a 4000 caracteres:

	- Utilizando la condición de selección LIKE con la cláusula ESCAPE,

	- Memorándum de Unicode,

	- Servidor en la versión 9. 






<a name="NOTE2_3"></a>


### El bloqueo de un archivo de datos (tabla) se realiza en una transacción
<a name="bloqueo_archivo_datos_tabla_realiza_una_transaccion_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

[HLockFile](../WDLang4/3044153.md) inicia una transacción y bloquea la tabla en modo exclusivo. [HUnlockFile](../WDLang4/3044160.md) valida la transacción y desbloquea el tabla.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Manejando el identificador automatic en modo de escritura: usando una secuencia de Oracle
<a name="manejando_identificador_automatic_modo_escritura_usando_una_secuencia_oracle_ELTPARAGRAPHE000053"></a>

El tipo de identificador automatic no está disponible en Oracle. Este tipo de elemento no se crea al importar un tabla de Oracle.

Sin embargo, el ítem "entero de 4 bytes" y/o el ítem "entero de 8 bytes" pueden ser modificados en el editor de análisis para ser definidos como identificador de automatic. En este caso, estos identificadores de automatic serán gestionados por el conector nativo del Oracle (en adición o en modificación) a través de una "Secuencia" del Oracle llamada "WINDEV_SEQ". Esta secuencia es creada automáticamente por Conector Nativo Oracle si no existe.

**To añadir o modificar registros con el identificador automatic**, usted debe:

- modificar el análisis. De hecho, un elemento de "entero de 4 bytes" o un elemento de "entero de 8 bytes" puede definirse como "identificador de automatic". En este caso, este artículo será manejado como un identificador de automatic por Conector Nativo Oracle.

- crear el objeto "sequence" llamado "WINDEV_SEQ" en la base de datos Oracle.

- conceder el privilegio "CREAR SECUENCIA" al usuario.



<a name="NOTE2_5"></a>


### Formato de las fechas
<a name="formato_las_fechas_ELTPARAGRAPHE000068"></a>

Al insertar o actualizar una fecha en una consulta ejecutada por [SQLExec](../WDLang4/3072007.md), el formato por defecto de Conector Nativo Oracle es el siguiente: "AAAAMMDDHHmmSS".

En WINDEV 5.5, el formato de las fechas dependía de los parámetros especificados durante la conexión (ajustes de configuración de Default para la capa de clientes de Oracle).

En WINDEV, para modificar el formato por defecto de las fechas, despliegue la ventana description de la conexión utilizada y seleccione "Formato de conexión Default" en el cuadro combinado "Formato de fecha".. También se puede especificar un formato de fecha personalizado en este cuadro combinado. En este caso, este formato debe ser compatible con las consultas de inserción (INSERTAR declaración) y las consultas de modificación (ACTUALIZAR declaración).

**Observación**: Las fechas vacías corresponden a cadenas completadas por 0. 
<a name="NOTE2_6"></a>


### Número de registro
<a name="numero_registro_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

No se puede especificar un número de Record distinto de cero en [HWrite](../WDLang4/3044092.md) y [HRead](../WDLang4/3044047.md). De hecho, "cero" corresponde al número actual de Record.

Del mismo modo, [HLockRecNum](../WDLang4/3044152.md) y [HUnlockRecNum](../WDLang4/3044194.md) sólo pueden utilizarse en el Record actual.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Lista de tablas a las que accede Conector Nativo Oracle según el SYS Diagram
<a name="lista_tablas_las_que_accede_conector_nativo_oracle_segun_sys_diagram_ELTPARAGRAPHE000105"></a>

La lista de tablas a las que Conector Nativo Oracle intenta acceder según el SYS Diagram es la siguiente:

- V$VERSION

- ALL_OBJECTS

- ALL_IND_COLUMNS

- SYS.ALL_TABLES

- SYS.ALL_VIEWS

- Opcional: SYS.ALL_SOURCE




Por Default, estas tablas están bloqueadas en sólo lectura por Oracle. Puede ser necesario permitir SELECT en estas tablas.
<a name="NOTE2_8"></a>


### Gestión de sinónimos
<a name="gestion_sinonimos_ELTPARAGRAPHE000123"></a>

La Conector Nativo Oracle gestiona sinónimos: 

- Tiene la posibilidad de acceder a un archivo a través de su nombre o a través de su sinónimo.. 

- [HListFile](../WDLang4/3044045.md) enumera sinónimos con las vistas. 

- Los sinónimos se importan como descripciones de archivos en el análisis.




Atención: [HCreation](../WDLang4/3044255.md) utilizado en un archivo description encontrado en el análisis siempre crea un tabla, independientemente de su origen (tabla, vista o sinónimo). 
<a name="NOTE2_9"></a>


### Valores de Default de los artículos
<a name="valores_default_los_articulos_ELTPARAGRAPHE000143"></a>

El Conector Nativo Oracle admite los valores de los elementos de Default. Los valores de Default pueden ser: 

- un valor, 

- una fórmula SQL. En este caso, la expresión SQL debe ser reconocida por el motor HFSQL y por la base de datos Oracle.. 



<a name="NOTE2_10"></a>


### Manejo de elementos calculados
<a name="manejo_elementos_calculados_ELTPARAGRAPHE000155"></a>

Los elementos calculados se pueden utilizar en los archivos de datos. 

La gestión de los elementos calculados está disponible a partir de la versión 11g de Oracle (y posteriores)..  

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Principales características específicas
<a name="principales_caracteristicas_especificas_ELTTEXTE000469"></a>


### Opciones de análisis
<a name="opciones_analisis_ELTPARAGRAPHE000166"></a>

- Tanto si las opciones "Sensible a las mayúsculas", "Sensible a la acentuación", "Sensible a la puntuación" están marcadas o no en la editor de análisis, la búsqueda siempre será sensible a las mayúsculas, a la acentuación y a la puntuación.

- La Conector Nativo Oracle no soporta las opciones de índice de texto completo del análisis.

- La Conector Nativo Oracle no soporta las opciones de indexación de notas de texto de la Partial.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Cadenas vacías y valor NULL
<a name="cadenas_vacias_valor_null_ELTPARAGRAPHE000175"></a>

Los valores de "Cadena vacía" son interpretados por Oracle como el valor NULL. Cuando se realiza una búsqueda ascendente, el comando ORDER BY rechaza todos los valores NULL al final de la búsqueda.
<a name="NOTE3_3"></a>


### Campos de tipo Array
<a name="campos_tipo_array_ELTPARAGRAPHE000182"></a>

La Conector Nativo Oracle no apoya los artículos de la Array. Si está utilizando un elemento array, sólo el valor del índice 1 en la array será manejado por las funciones HFSQL (lectura/escritura).

Para gestionar este tipo de elementos, hay que modificar la estructura de sus archivos de datos para sustituir los elementos indexados por varios elementos. 
**Observación**: En programación, tendrá la posibilidad de utilizar la indirección a manipular de estos elementos de forma genérica. 

El siguiente código con un elemento indexado:


```wl
nItemSubscript is int
FOR nItemSubscript = 1 TO 10
	File.ArrayItem[nItemSubscript] = "Value"
END
```


Se convierte en elementos cuyo nombre contiene un número:


```wl
nItemSubscript is int
FOR nItemSubscript = 1 TO 10
	{"File.ArrayItem" + nItemSubscript, indItem} = "Value"
END
```

<a name="NOTE3_4"></a>


### Restricciones de integridad referencial
<a name="restricciones_integridad_referencial_ELTPARAGRAPHE000201"></a>

Las restricciones de integridad referencial descritas en el análisis no se crean automáticamente en la base de datos con [HCreation](../WDLang4/3044255.md).

Las restricciones de integridad referenciales deben describirse en la base de datos a la que se accede.
<a name="NOTE3_5"></a>


### Bloqueo de registros
<a name="bloqueo_registros_ELTPARAGRAPHE000213"></a>

Las opciones de bloqueo (constantes ***hLockWrite*** y ***hLockReadWrite***) que pueden utilizarse con las funciones HFSQL tienen el mismo efecto: bloqueo de escritura. Oracle no soporta bloqueos de sólo lectura.
<a name="NOTE3_6"></a>


### Usando una consulta (con la constante hQueryWithoutCorrection) con HAdd, HModify o HDelete
<a name="usando_una_consulta_con_constante_hquerywithoutcorrection_con_hadd_hmodify_hdelete_ELTPARAGRAPHE000220"></a>

Si se manipula una consulta con la constante ***hQueryWithoutCorrection***, se debe iniciar una transacción antes de utilizar la consulta con las funciones [HAdd](../WDLang4/3044147.md), [HModify](../WDLang4/3044042.md) o [HDelete](../WDLang4/3044018.md). Esta transacción se utiliza para evitar el error "ORA2002: Extracción fuera de secuencia" al navegar por la consulta.

Ejemplo:


```wl
S1 is Data Source
SQLTransaction(sqlStart, MyConnection)
HExecuteSQLQuery(S1, MyConnection, hQueryWithoutCorrection, "select * from orders")
HReadFirst(S1)
WHILE NOT HOut(S1)
	HReadSeekFirst(Customer, CUUniqueKey, S1.CUUniqueKey)
	IF HFound(Customer) THEN
		Customer.NbOrder = Order.NbOrder
		HModify(Customer)
	END
	HReadNext(S1)
END
SQLTransaction(sqlCommit, MyConnection)
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Características específicas de las funciones HFSQL y SQL
<a name="caracteristicas_especificas_las_funciones_hfsql_sql_ELTTEXTE000523"></a>
Las características específicas para utilizar las funciones HFSQL con Conector Nativo Oracle son las siguientes:  

| Características específicas | Funciones afectadas |
| --- | --- |
| La constante ***hAffectBrowse*** no se tiene en cuenta. Al final de la operación, la búsqueda continúa desde el Record que era el Record actual antes de la adición o la modificación. | [HAdd](../WDLang4/3044147.md), [HModify](../WDLang4/3044042.md) |
| La constante ***hDistinct*** no se tiene en cuenta: todos los registros (incluyendo los duplicados) serán examinados. | [HForward](../WDLang4/3044154.md), [HBackward](../WDLang4/3044126.md),<br>[HReadPrevious](../WDLang4/3044048.md), [HReadNext](../WDLang4/3044037.md), etc<br>[HPrevious](../WDLang4/3044112.md), [HNext](../WDLang4/3044027.md), etc |
| **Consulta multiarchivo.**<br>Las funciones **HAdd**, **HModify** y **HDelete** no están soportadas. | [HAdd](../WDLang4/3044147.md),<br>[HModify](../WDLang4/3044042.md),<br>[HDelete](../WDLang4/3044018.md) |
| Las funciones **HSeek\***, **HFirst** y **HNext** permiten posicionarse en un registro sin leerlo.<br>En esta versión, estas funciones también leen el Record. Este problema se solucionará en una próxima versión. | [HSeek](../WDLang4/3044130.md),<br>[HFirst](../WDLang4/3044113.md),<br>[HNext](../WDLang4/3044027.md) |
| Si se produce un error duplicado en **HModify**, **HRead** (con la constante * hCurrentRecNum*) no lee el Record solicitado .<br>Este problema se solucionará en una próxima versión. | [HRead](../WDLang4/3044047.md) |
| Después de **HAdd**, el Record no es releído por el Conector Nativo. Si la base de datos modifica los valores del Record, utilice **HRead** para recuperar los nuevos valores. | [HAdd](../WDLang4/3044147.md) |




