
## WDReplic: Inicio de la replicación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000100"></a>
Dependiendo del tipo de replicación a realizar, se debe iniciar WDReplic:

- **En el ordenador principal**: por ejemplo, una réplica a través de la red, o una réplica del Maestro al Suscriptor a través de un medio portátil.

- **En el ordenador del abonado**: por ejemplo, una réplica a través de la red, o una réplica del suscriptor al maestro a través de un medio portátil.

- **En el ordenador principal y en el ordenador del abonado**: por ejemplo, una replicación bidireccional a través de un medio portátil.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo usar WDReplic?
<a name="¿como_usar_wdreplic_ELTTEXTE000124"></a>


### Condiciones de uso
<a name="condiciones_uso_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

- WDReplic le permite ejecutar la replicación:

	- directamente: la sincronización es inmediata

	- más tarde: la sincronización se realiza en la fecha y hora especificadas.




- La description de la réplica (archivo SRP) se genera automáticamente al implementar la réplica. Estos archivos se instalan automáticamente en los ordenadores maestros y/o suscriptores cuando se ejecuta la instalación Procedure de la réplica.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Ejecutar una replicación inmediatamente
<a name="ejecutar_una_replicacion_inmediatamente_ELTPARAGRAPHE000033"></a>

Para ejecutar una replicación inmediatamente: 

1. Inicie WDReplic en el ordenador solicitado.

2. Seleccione "Deseo ejecutar una o más réplicas ahora".

3. Seleccione el archivo de escenario correspondiente a la réplica que desea realizar.

4. Inicie el escenario (botón"Ejecutar").



<a name="NOTE2_3"></a>


### Programación de la replicación con WDReplic
<a name="programacion_replicacion_con_wdreplic_ELTPARAGRAPHE000045"></a>

Para programar la replicación con WDReplic: 

1. Inicie WDReplic en el ordenador solicitado.

2. Seleccione "Quiero programar una o más réplicas".. Comienza la programación de asistente.

3. Haga clic en el botón "Agregar". 

4. Especificar las características del escenario y de su ejecución: fecha, hora y horario. Seleccione el archivo de escenario correspondiente a la réplica que desea realizar.

5. Valide. La ejecución del escenario está programada. Para que la sincronización se realice en la fecha indicada, WDReplic debe ejecutarse en la tarea Background en el ordenador actual.





