
## MemcachedAjouteSuffixe (Fonction)

***En anglais : MemcachedAddSuffix***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ajouter une valeur à la fin de la valeur existante dans le cache pour la clé donnée.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MemcachedAjouteSuffixe(memConnexion, "clé", "fin")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = MemcachedAjouteSuffixe(<Connexion> , <Clé> , <Valeur du suffixe> [, <Expiration> [, <Valeur supplémentaire>]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas d'erreur. Pour connaître le libellé de l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) avec la constante *errMessage*.




**`<Connexion> : (Variable de type memcachedConnexion)`**

Nom de la variable de type [memcachedConnexion](../WDLang4/1000023339.md) correspondant à la connexion au cache Memcached.  

**`<Clé> : (Chaîne de caractères)`**

Clé à manipuler. 

**`<Valeur du suffixe> : (Chaîne de caractères ou Buffer)`**

Valeur à stocker à la fin de la valeur existante de la clé.

**`<Expiration> : (Entier ou durée optionnelle)`**

Durée pendant laquelle la clé est conservée dans le cache. Cette durée est exprimée en secondes. Cette durée peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de secondes, 

- une variable de type Durée. 

- l'indication directe de la durée (par exemple '10s'). 


Par défaut, cette durée vaut 0. Dans ce cas, la durée est illimitée : s'il n'y a plus de mémoire disponible, les clés les plus anciennes sont supprimées.

**`<Valeur supplémentaire> : (Entier optionnel)`**

Permet de stocker une valeur supplémentaire associée au couple Clé/Valeur. Ce paramètre peut permettre par exemple de décrire la clé ou la valeur.







<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280big.dll
