


## HActiveTriggerServeur (Fonction)

***En anglais : HActivateServerTrigger***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ré-active un trigger serveur précédemment désactivé par la fonction [HDésactiveTriggerServeur](../WDLang4/1000017035.md).

**Remarque** : Les fonctions de manipulation des triggers serveur sont des fonctions avancées. Les triggers serveur peuvent être créés directement dans l'éditeur d'analyses. Pour plus de détails, consultez [Triggers serveur](../WDLang4/3044369.md).



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Activer un trigger serveur (fichiers logiques)

`<Résultat> = HActiveTriggerServeur(<Trigger> , <Fichiers logiques HFSQL Client/Serveur>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Trigger> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du trigger à activer. Ce nom a été donné grâce à la fonction [HDécritTriggerServeur](../WDLang4/1000017033.md).

**`<Fichiers logiques HFSQL Client/Serveur> : (Chaîne de caractères)`**

Nom logique de un ou plusieurs fichiers de données HFSQL Client/Serveur. Pour indiquer plusieurs noms, séparez les noms des fichiers de données par une virgule (",").  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Activer un trigger serveur sur des fichiers physiques associés à une connexion

`<Résultat> = HActiveTriggerServeur(<Connexion> , <Trigger> [, <Fichiers physiques HFSQL Client/Serveur>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Connexion> : (Chaîne de caractères ou variable de type Connexion)`**

Connexion à manipuler. Correspond : 

- soit au nom de la connexion définie sous l'éditeur d'analyses ou grâce aux fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

- soit au nom d'une variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md). 




**`<Trigger> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du trigger à activer. Ce nom a été donné grâce à la fonction [HDécritTriggerServeur](../WDLang4/1000017033.md).

**`<Fichiers physiques HFSQL Client/Serveur> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom physique de un ou plusieurs fichiers de données HFSQL Client/Serveur associés à la connexion (par exemple "CLIENT.FIC"). 
Pour indiquer plusieurs noms, séparez les noms des fichiers de données par une virgule (","). 
Si ce paramètre n'est pas précisé ou est égal à une chaîne vide (""), le trigger sera activé sur tous les fichiers de données de la base de données associée à la connexion.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
