


## &lt;Variable Connexion&gt;.MiseAJourCollection (Fonction)

***En anglais : &lt;Connection variable&gt;.UpdateSet***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Crée ou met à jour une collection de procédures sur un serveur HFSQL. Les procédures et fonctions de la collection de procédures seront alors utilisables comme procédures stockées sur le serveur.




<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Description de la connexion
MaConnexion est une Connexion

// Mettre à jour la collection de procédures 
// même si le serveur possède une version plus récente
MaConnexion.MiseAJourCollection(MaCollection, Vrai)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Connexion>.MiseAJourCollection(<Collection de procédures> [, <Forcer>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la collection a été créée ou mise à jour,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Connexion> : (Variable de type Connexion)`**

Nom de la variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md) décrivant la connexion vers le serveur sur lequel la collection de procédures doit être créée ou mise à jour.

**`<Collection de procédures> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la collection de procédures à créer ou à mettre à jour sur le serveur. Si ce paramètre correspond à "\*", toutes les collections de procédures seront mises à jour ou créées sur le serveur.

**`<Forcer> : (Booléen optionnel)`**



- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> (par défaut) : la collection de procédures sera créée ou mise à jour :

	- si le serveur ne possède pas la collection de procédures.

	- si le serveur possède une version plus ancienne de la collection de procédures.




- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> : la collection de procédures sera mise à jour dans tous les cas.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Mise à jour à chaud des procédures stockées sur le serveur HFSQL 
<a name="mise_jour_chaud_des_procedures_stockees_sur_serveur_hfsql_ELTPARAGRAPHE000242"></a>La mise à jour à chaud des procédures stockées sur le serveur HFSQL consiste à mettre à jour les collections de procédures stockées sur le serveur alors que l'application est en cours d'utilisation. Cette manipulation permet de faire une mise à jour sans déconnecter tous les utilisateurs.

Cette mise à jour peut être effectuée grâce à la fonction **HMiseAjourCollection**. Les conditions dans lesquelles cette mise à jour peut être effectuée sont les suivantes :

- **Si aucune procédure de la collection n'a été lancée**, la collection de procédures peut être mise à jour sur le serveur.

- **Si une procédure de la collection a été lancée,**la collection de procédures peut être mise à jour uniquement si la modification de la collection de procédure ne concerne pas les variables globales. Si les variables globales de la collection de procédures ont été modifiées, la fonction **&lt;Variable Connexion&gt;.MiseAJourCollection** renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. Dans ce cas, il est nécessaire de déconnecter tous les utilisateurs pour effectuer la mise à jour. 
	***Attention*** : Dans ce dernier cas, si la mise à jour a été effectuée, les utilisateurs connectés avant la mise à jour utiliseront lors de la prochaine exécution d'une procédure stockée :

	- le nouveau code de la procédure stockée,

	- les variables globales avec les valeurs définies avant la mise à jour.







**Remarque** : Si une procédure de la collection de procédures est en cours d'exécution, la mise à jour est bloquée en attendant la fin de l'exécution de la procédure (la fonction **&lt;Variable Connexion&gt;.MiseAJourCollection** est bloquante). Toutes les procédures stockées en cours d'exécution sont terminées et toutes les procédures stockées appelées après l'exécution de la fonction **&lt;Variable Connexion&gt;.MiseAJourCollection** sont bloquées jusqu'à la mise à jour de la collection sur le serveur.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
