


## HQualitéConnexion (Fonction)

***En anglais : HConnectionQuality***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie l'indice de qualité de la connexion : plus l'indice est élevé et plus la connexion est rapide.  



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Teste la qualité de la connexion
// Connexion1 est une connexion avec compression
// Connexion2 est une connexion sans compression
Résultat1 est un entier = HQualitéConnexion(Connexion1)
Résultat2 est un entier = HQualitéConnexion(Connexion2)
SI Résultat1 > Résultat2 ALORS
	Trace("La meilleure connexion est Connexion1")
SINON
	Trace("La meilleure connexion est Connexion2")
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HQualitéConnexion(<Connexion>)`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Indice de qualité de connexion. Plus l'indice est élevé, plus la connexion est rapide.

**`<Connexion> : (Chaîne de caractères ou variable de type Connexion)`**

Connexion à tester. Cette connexion correspond : 

- soit au nom de la connexion définie sous l'éditeur d'analyses ou grâce aux fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

- soit au nom d'une variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Comment utiliser la fonction HQualitéConnexion ? 
<a name="comment_utiliser_fonction_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000076"></a>La fonction **HQualitéConnexion** est à utiliser dans le contexte de compression de trames. 

**Quand compresser les trames réseau ?**
Le choix doit être basé sur 3 paramètres : 

- la vitesse du réseau utilisé, 

- les performances CPU des machines client

- le type de données transportées. 




L'importance de chacun des paramètres étant dépendante des deux autres, il n'existe pas de formule type permettant de faire un choix. **Toutefois, voici quelques conseils permettant de faire ce choix** :

- Si vous utilisez un réseau qui a une vitesse supérieure à 10 Mbits/seconde, il ne faut pas compresser les trames.

- Si vous utilisez un réseau de type GPRS, EDGE ou 3G qui est facturé à la quantité de données transportées, il vaut mieux pour des raisons au moins économiques compresser les trames. 

- Si vous transportez des données de type mémo binaire en grande quantité (images, vidéo, son zip, etc.), la compression des trames ne sera pas intéressante. 

- Dans tous les autres cas :

	- sur de machines client avec des processeurs performants et si votre application utilise des données à transporter de type texte ou mémo texte, il sera vraisemblablement plus performant de compresser les trames. 

	- sur des machines client ayant des processeurs moins performants, plus la vitesse de transfert sera basse et plus la compression sera intéressante.


 Il sera nécessaire de réaliser des mesures comparatives en utilisant l'analyseur de performances.




La fonction **HQualitéConnexion** peut être utilisée en dernier recours pour comparer les performances d'une connexion compressée et celles d'une connexion non compressée.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Indice de qualité de la connexion
<a name="indice_qualite_connexion_ELTPARAGRAPHE000115"></a>L'indice de qualité de connexion est influencé par différents paramètres, par exemple :

- La charge CPU du client et du serveur.

- L'utilisation de la ressource réseau par d'autres programmes.

- La charge sur les équipements réseau (switch, routeur, etc.).




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
