


## HDupliqueBaseDeDonnées (Fonction)

***En anglais : HDuplicateDatabase***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Duplique la base de données associée à une connexion sur un serveur HFSQL. Les tables, les droits, les procédures et les triggers sont dupliqués.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
HDupliqueBaseDeDonnées(MaConnexion, "MaBaseCopiée")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = HDupliqueBaseDeDonnées(<Connexion> , <Base de données dupliquée> [, <Jauge>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la base de données a été dupliquée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas d'erreur. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Connexion> : (Chaîne de caractères ou variable de type Connexion)`**

Connexion associée à la base de données à dupliquer. Cette connexion correspond : 

- soit au nom de la connexion définie sous l'éditeur d'analyses ou grâce aux fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

- soit au nom d'une variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md).




**`<Base de données dupliquée> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la nouvelle base de données à créer (copie de la base en cours). 
Remarques :

- La nouvelle base de données à créer ne doit pas exister. 

- Si la nouvelle base de données existe déjà, une erreur WLangage sera générée.




**`<Jauge> : (Nom de fenêtre ou de champ optionnel)`**



- Nom de la fenêtre dans laquelle la jauge doit être affichée. 

- Nom du champ Jauge utilisé pour afficher la progression. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Conditions d'utilisation
<a name="conditions_utilisation_ELTPARAGRAPHE000096"></a>Pour dupliquer une base de données, l'utilisateur doit posséder : 

- le droit de faire des sauvegardes. 

- le droit de créer des bases de données. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
