
## HReconnecte (Fonction)

***En anglais : HReconnect***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Effectue une reconnexion au serveur pour toutes les connexions interrompues. Les connexions non interrompues ne sont pas modifiées.  

**Remarques** :

- Pour utiliser cette fonctionnalité, il est nécessaire que le serveur HFSQL et l'application cliente soient en version 14 ou supérieure.

- Par défaut, lors d'une erreur de connexion, le mécanisme de gestion assistée des erreurs affiche une fenêtre ou une page permettant à l'utilisateur de se reconnecter. Ce mécanisme peut être personnalisé grâce à la fonction [HSurErreur](../WDLang4/3044017.md).  











<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HReconnecte()`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la reconnexion a été effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [HErreurInfo](../WDLang4/3044071.md) permet d'obtenir plus d'informations sur le problème rencontré.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Reconnexion au serveur
<a name="reconnexion_serveur_ELTPARAGRAPHE000083"></a>Une application peut perdre la connexion au serveur par exemple pour une des raisons suivantes :

- perte de la liaison GPRS.

- intervention sur le réseau.

- mise à jour du serveur.

- crash de la machine serveur.

- mise en veille de la machine cliente.




La fonction **HReconnecte** permet au client de se reconnecter au serveur sans avoir à relancer l'application.


<a name="NOTE0_2"></a>




### Limites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000103"></a>La reconnexion n'est pas possible dans les cas suivants : 

- L'application possède une transaction en cours. En effet, la transaction a été annulée automatiquement par le serveur à la déconnexion du client.

- L'application a bloqué tout un fichier de données.

- L'application a effectué un blocage en "lecture/écriture" sur un fichier de données.

- L'application a effectué un blocage en "écriture" sur un fichier de données et une autre application a modifié cet enregistrement pendant la période où l'application n'était pas connectée.

- L'application a effectué un blocage en écriture avec les fonctions [HPremier](../WDLang4/3044113.md), [HSuivant](../WDLang4/3044027.md), [HPrécédent](../WDLang4/3044112.md) ou [HDernier](../WDLang4/3044101.md).

- Une vue/une requête sont en cours de remplissage et un parcours a été débuté sur cette vue/requête.




Dans ces différents cas, &lt;Résultat&gt; vaut <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>.



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code métier
## Composante :
wd280hf.dll
