


## &lt;Source&gt;.ExécuteVue (Fonction)

***En anglais : &lt;Source&gt;.ExecuteView***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Exécute une vue créée auparavant (permet par exemple de réactualiser les données de la vue). Si la vue a été créée avec la fonction [&lt;Source&gt;.CréeVue](../WDLang4/1000024209.md) en utilisant la constante *hVueDifférée*, il est nécessaire d'utiliser la fonction **&lt;Source&gt;.ExécuteVue** pour exécuter la vue.

**Rappel** : une vue correspond à une image d'un fichier de données à un instant donné. La vue est stockée en mémoire ce qui la rend insensible aux modifications du fichier de données associé. Une vue peut être manipulée comme un fichier de données HFSQL classique.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Exécute la vue Client34
Client34.ExécuteVue()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Source>.ExécuteVue([<Condition de sélection>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la vue a été exécutée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'obtenir plus d'informations sur le problème rencontré.




**`<Source> : (Type de la Source)`**

Nom de la vue à exécuter. Ce nom a été défini grâce à la fonction [&lt;Source&gt;.CréeVue](../WDLang4/1000024209.md).

**`<Condition de sélection> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**



- Nouvelle condition de sélection des enregistrements de la vue (&lt;Condition de sélection&gt; remplace la condition spécifiée lors de la création de la vue). Cette condition de sélection peut être une chaîne de caractères au format Ansi ou Unicode.

- Chaîne vide ("") pour ne pas modifier la condition de sélection.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Condition de sélection 
<a name="condition_selection_ELTPARAGRAPHE000225"></a>La syntaxe générale d'une condition a la forme suivante :

"NomCli&gt;'Dupont' et CodePos=34 ou CodePos=32"

Les opérateurs acceptés sont variables en fonction du type des rubriques utilisées dans la condition :


|   |   |   |
| --- | --- | --- |
| &gt; | Plus grand | Valable pour tous les types |
| &gt;= | Plus grand ou égal | Valable pour tous les types |
| &lt; | Plus petit | Valable pour tous les types |
| &lt;&gt; | Différent | Valable pour tous les types |
| &lt;= | Plus petit ou égal | Valable pour tous les types |
| ] | Contient | Valable pour les types chaîne uniquement |
| ]= | Commence par | Valable pour les types chaîne uniquement |
| ~= | Environ égal | Valable pour les types chaîne uniquement |
| = | Strictement égal | Valable pour tous les types |


Remarques sur la condition de sélection :

- Les chaînes constantes doivent être encadrées de simples quotes.

- Si un nom de rubrique est utilisé dans la condition de sélection, il ne doit comporter que des lettres, des chiffres et des caractères soulignés ("_"). Si le nom de rubrique contient d'autres caractères (apostrophe, etc.), le nom de la rubrique doit être entouré de doubles quotes. 
	Par exemple : "e_mail@"]'fr'

- Les comparaisons entre chaînes se font en fonction de la valeur ASCII des caractères et non pas d'une façon lexicographique ('a' &gt; 'Z').

- Les mémos binaires, les clés composées, et les rubriques indicées ne peuvent pas faire partie d'une condition de sélection.

- Si une *&lt;constante chaîne&gt;* contient une simple quote (ou une double quote), il faut faire précéder cette simple quote (ou double quote) par un anti-slash ( \\ ).

- **Toutes les rubriques du fichier de données principal peuvent faire partie de la condition** (même celles qui ne sont pas des rubriques de la vue).

- La condition est appliquée à chaque enregistrement virtuel avant de l'inclure dans la vue. Ainsi, il n'est pas possible d'indiquer plusieurs conditions exclusives entre elle pour un même enregistrement (jointure). Par exemple :

	- "Date='1997' et Date='1996'" ne donne aucun résultat.

	- "Date&gt;='1996' et Date&lt;='1997'" donne tous les enregistrements entre 1996 et 1997.




- Cette condition de sélection peut être une chaîne de caractères au format Ansi ou Unicode.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
