


## Compression de trames (ADSL, 3G, Edge, VPN, ...)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000157"></a>
Une trame est un paquet de données qui transite sur le réseau.

HFSQL Client/Serveur, comme tous les SGBD, utilise des trames pour communiquer entre le poste Serveur et le poste Client.

La vitesse de réaction d'un serveur dépend à la fois de la vitesse de circulation des trames sur le réseau et de la taille de ces trames.

En réseau local, la vitesse est tellement élevée que la taille de la trame a une importance relative.

Pour un accès à distance (ADSL, 3G, VPN, ...), la taille de la trame prend plus d'importance. Dans ce contexte, une forte réduction de la taille des trames engendre un gain de performances sensible. Dans un contexte de communication à distance, surtout si la vitesse de connexion est lente et si la facturation est effectuée à la quantité de données transmises, l'intérêt de compresser les trames est grand.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000187"></a>


### Principe
<a name="principe_ELTPARAGRAPHE000028"></a>Le principe de la compression des trames est le suivant : 

1. Les données à transmettre sont compressées sur le serveur (ou sur le client).

2. Les données compressées sont transmises au client (ou au serveur).

3. Les données sont décompressées sur le client (ou sur le serveur).




Le gain apporté par la compression des données dépend de la configuration utilisée. Par exemple, si le poste client est un poste puissant utilisant une connexion lente, il est intéressant d'utiliser la compression des trames : le temps de compression/décompression sera infime par rapport au temps gagné pour la transmission des données.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Quand compresser les trames réseau ?
<a name="quand_compresser_les_trames_reseau_ELTPARAGRAPHE000041"></a>Le choix doit être basé sur 3 paramètres : 

- la vitesse du réseau utilisé, 

- les performances CPU des machines client

- le type de données transportées. 




L'importance de chacun des paramètres étant dépendante des deux autres, il n'existe pas de formule type permettant de faire un choix. Toutefois, voici quelques conseils permettant de faire ce choix :

Si vous utilisez un réseau qui à une vitesse supérieure à 10 Mbits/seconde, il ne faut pas compresser les trames.

Si vous utilisez un réseau de type GRPS, EDGE ou 3G qui est facturé à la quantité de données transportées, il vaut mieux pour des raisons au moins économiques compresser les trames. 

Si vous transportez des données de type mémo binaire en grande quantité (images, vidéo, son zip, etc.), la compression des trames ne sera pas intéressante. 

Dans tous les autres cas :

- sur de machines client avec des processeurs performants et si votre application utilise des données à transporter de type texte ou mémo texte, il sera vraisemblablement plus performant de compresser les trames. 

- sur des machines client ayant des processeurs moins performants, plus la vitesse de transfert sera basse et plus la compression sera intéressante.




Il sera nécessaire de réaliser des mesures comparatives en utilisant l'analyseur de performances.

La fonction [HQualitéConnexion](../WDLang4/1000018291.md) peut être utilisée en dernier recours pour comparer les performances d'une connexion compressée et celles d'une connexion non compressée.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Comment utiliser la compression de trames ?
<a name="comment_utiliser_compression_trames_ELTPARAGRAPHE000072"></a>La compression des trames est une propriété de la connexion.

**Pour utiliser la compression de trames** : 

- ***si la connexion est définie dans l'éditeur d'analyses***, il est possible de modifier les caractéristiques de la connexion : 

	- sous le volet "Analyse", dans le groupe "Connexion", cliquez sur "Connexions". 

	- sélectionnez la connexion voulue. 

	- affichez l'onglet "Avancé" et cochez l'option "Compresser les données".




- ***si la connexion est définie par programmation***, plusieurs possibilités sont à votre disposition :

	- fonctions [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md) et [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) : le paramètre &lt;Informations étendues&gt; permet de spécifier si la compression doit être réalisée.

	- propriété [Compression](../Proprietes/1000017276.md) (utilisable par exemple avec le type [Connexion](../WDLang4/1514073.md)) : cette propriété permet de définir si la compression des données doit être réalisée.








