


## &lt;Source&gt;.TransactionLibère (Fonction)

***En anglais : &lt;Source&gt;.TransactionFree***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Transforme tous les enregistrements "en transaction" en enregistrements "Normaux" si ces enregistrements n'appartiennent pas à une transaction actuellement en cours. Si un enregistrement du fichier de données spécifié est considéré comme étant en transaction, mais n'appartient à aucune transaction en cours, il est automatiquement libéré.

**Attention** : cette fonction est une fonction avancée. Cette fonction doit être utilisée lorsqu'il est impossible d'annuler les transactions qui ont échoué (fichiers de transaction supprimés par exemple).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Libère tous les enregistrements en transaction susceptibles d'être utilisés
Client.TransactionLibère()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Libération d'un fichier de données

`<Résultat> = <Source>.TransactionLibère()`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération est effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreurInfo](../WDLang4/3044071.md) permet d'obtenir plus de renseignements sur l'erreur.




**`<Source> : (Type correspondant à la source spécifiée)`**

Nom du fichier de données HFSQL Classic ou Client/Serveur pour lequel les enregistrements en cours de transaction doivent être libérés. 
 



<a name="SYNTAXE2"></a>

### Libération d'un enregistrement d'un fichier de données

`<Résultat> = <Source>.TransactionLibère(<Numéro de l'enregistrement>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération est effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreurInfo](../WDLang4/3044071.md) permet d'obtenir plus de renseignements sur l'erreur.




**`<Source> : (Type correspondant à la source spécifiée)`**

Nom du fichier de données HFSQL Classic ou Client/Serveur pour lequel l'enregistrement en cours de transaction doit être libéré. 


**`<Numéro de l'enregistrement> : (Entier)`**

Numéro de l'enregistrement à libérer. 
Si ce paramètre est égal à 0 ou à la constante *hNumEnrEnCours*, la fonction **&lt;Source&gt;.TransactionLibère** va manipuler l'enregistrement en cours.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Cas particuliers
<a name="cas_particuliers_ELTPARAGRAPHE000301"></a>

- Cette fonction peut être utilisée uniquement pour des fichiers de données au format HFSQL. Pour tous les autres types de fichier de données, cette fonction est sans effet et renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>.

- Les enregistrements ne pouvant pas être lus (enregistrements bloqués par exemple) sont ignorés.

- Cette fonction peut être utilisée pour libérer les transactions effectuées sur des fichiers de données présents dans un cluster HFSQL.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Manipulations d'enregistrements pendant une transaction
<a name="manipulations_enregistrements_pendant_une_transaction_ELTPARAGRAPHE000322"></a>Pendant une transaction, il est nécessaire de suivre certaines règles lors de la manipulation des enregistrements. Pour plus de détails, consultez [Transactions : Manipuler les enregistrements lors d'une transaction](../WDLang4/3044336.md).
<a name="NOTE0_3"></a>


### Transactions et contexte HFSQL indépendant
<a name="transactions_contexte_hfsql_independant_ELTPARAGRAPHE000335"></a>Lors de la copie de contexte, si une transaction est en cours sur le premier contexte, le nouveau contexte n'est pas en transaction. Il faut rappeler la fonction [&lt;Variable Connexion&gt;.TransactionDébut](../WDLang4/1000023967.md) (ou la fonction [&lt;Variable Connexion&gt;.Transaction](../WDLang4/1000023965.md)) pour démarrer une transaction dans le nouveau contexte.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
