


## &lt;Variable Connexion&gt;.InterditAccèsBaseDeDonnées (Fonction)

***En anglais : &lt;Connection variable&gt;.NoDatabaseAccess***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Interdit toutes les nouvelles connexions à une base de données ou bien à toutes les bases de données. 

Remarques : 

- Les lectures et les écritures fonctionnent normalement. Seuls les nouvelles connexions à la base de données sont interdites. 

- Pour ré-autoriser les connexions, utilisez la fonction [&lt;Variable Connexion&gt;.FinInterditAccèsBaseDeDonnées](../WDLang4/1000022661.md).





<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Description de la connexion
MaConnexion est une Connexion

// Ouverture de la connexion
MaConnexion.OuvreConnexion()
SI MaConnexion.InterditAccèsBaseDeDonnées("BaseClient") ALORS
	Info("Il est impossible de se connecter à la base de données")
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Connexion>.InterditAccèsBaseDeDonnées([<Base de données>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'accès (c'est-à-dire la connexion) à la base de données spécifiée (ou à toutes les bases de données accédées par la connexion) est interdit, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas d'erreur. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Connexion> : (Variable de type Connexion)`**

Nom de la variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md) décrivant la connexion contenant la base de données dont l'accès doit être interdit.

**`<Base de données> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la base de données pour laquelle l'accès doit être interdit.
Si ce paramètre vaut "\*", l'accès sera interdit pour toutes les bases de données.
Si ce paramètre n'est pas spécifié, l'accès sera interdit pour les bases de données utilisées par la connexion &lt;Connexion&gt;.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
