


## &lt;Source&gt;.StatNbDoublon (Fonction)

***En anglais : &lt;Source&gt;.StatNbDuplicates***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie le nombre de doublons pour une rubrique clé donnée. Ce nombre de doublons a été calculé lors du dernier calcul de statistiques.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Réalisation de statistiques de doublons sur la clé NomCli du fichier de données Client
ResultatStat = Client.StatNbDoublon(NomCli)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Source>.StatNbDoublon([<Rubrique clé>])`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Nombre de doublons trouvés. Correspond à la constante *hNumEnrInvalide* si :

- les statistiques n'ont jamais été calculées pour la rubrique spécifiée.

- les statistiques ne sont pas supportées pour le type de la rubrique spécifiée. HFSQL permet de calculer des statistiques uniquement sur des clés.




**`<Source> : (Type correspondant à la source spécifiée)`**

Nom du fichier de données manipulé. 

**`<Rubrique clé> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la rubrique clé permettant de réaliser les statistiques. Si ce nom n'est pas spécifié, la fonction **&lt;Source&gt;.StatNbDoublon** va manipuler la dernière rubrique utilisée par la dernière fonction de gestion HFSQL (fonction commençant par la lettre H).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- La mise à jour des statistiques peut également être réalisée par la fonction [&lt;Source&gt;.Réindexe](../WDLang4/1000025060.md). Les fonctions [&lt;Source&gt;.Réindexe](../WDLang4/1000025060.md) et [&lt;Source&gt;.StatCalcule](../WDLang4/1000025064.md) sont les deux seules fonctions à mettre à jour les statistiques du fichier de données.

- Dans les fichiers de données HFSQL Classic, seules les rubriques clés peuvent faire l'objet d'un calcul de statistiques.

- Le nombre de doublons correspond au nombre total d'entrées moins le nombre de valeurs distinctes. Par exemple, si les entrées sont les nombres : 1, 3, 3, 5, 5, 5, 6, 7, 7, 7, 8, 9, alors le nombre de doublons est 12-7 = 5.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
