


## &lt;Source&gt;.DétruitTrigger (Fonction)

***En anglais : &lt;Source&gt;.DeleteTrigger***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Détruit un trigger. Ce trigger ne sera plus utilisable.

**Rappel** : Un trigger est une procédure en WLangage appelée automatiquement par le moteur HFSQL à chaque exécution d'une fonction HFSQL. Un trigger est défini grâce à la fonction [&lt;Source&gt;.DécritTrigger](../WDLang4/1000024216.md). Pour plus de détails, consultez [Gestion des triggers](../WDLang4/3044271.md)


<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Source>.DétruitTrigger([<Liste des fonctions HFSQL>] [, <Type>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Source> : (Type correspondant à la source spécifiée)`**

Nom logique d'un fichier de données HFSQL. 

**`<Liste des fonctions HFSQL> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom d'une ou de plusieurs fonctions HFSQL sur lesquelles le trigger doit être mis en place. Pour indiquer plusieurs noms de fonctions, séparez les noms des fonctions par une virgule (","). Il est possible de définir des triggers sur les fonctions HFSQL de modifications suivantes :

- [&lt;Source&gt;.Modifie](../WDLang4/1000025038.md)

- [&lt;Source&gt;.Ajoute](../WDLang4/1000024187.md)

- [&lt;Source&gt;.Supprime](../WDLang4/1000025071.md)

- [&lt;Source&gt;.Ecrit](../WDLang4/1000024331.md)

- [&lt;Source&gt;.Raye](../WDLang4/1000025051.md)


Si le paramètre &lt;Liste des fonctions HFSQL&gt; vaut "\*", toutes les fonctions HFSQL permettant de déclencher un trigger sont prises en compte. 
Par défaut; &lt;Liste des fonctions HFSQL&gt; = "\*".

**`<Type> : (Constante optionnelle de type Entier)`**

Type du trigger : 



|   |   |
| --- | --- |
| *hTriggerAprès* | La procédure est exécutée après la fonction HFSQL. |
| *hTriggerAvant* | La procédure est exécutée avant la fonction HFSQL. |


Si ce paramètre n'est pas indiqué, tous les triggers sont concernés.



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
