


## RéplicInitialise (Fonction)

***En anglais : ReplicInitialize***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Initialise ou réinitialise une réplication définie avec l'éditeur de réplication (ReplicEdit). Cette initialisation permet de définir les paramètres de la réplication (valeur des filtres). Les données nécessaires sont transférées dans la base locale.

**Remarque** : La base abonnée doit être créée en local avec la fonction [HCréation](../WDLang4/3044255.md) avant d'utiliser la fonction **RéplicInitialise**.

<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Initialise la réplication 
// en passant le numéro du département à prendre en compte
SI RéplicInfo("MaRéplication", replicInitialisée) = Faux ALORS
	RéplicInitialise("MaRéplication", 47012)
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = RéplicInitialise(<Nom de la réplication> [, <Paramètre 1> [... [, <Paramètre N>]]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'initialisation a été effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour plus de détails sur le problème rencontré, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Nom de la réplication> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la réplication à initialiser. Ce nom correspond :

- soit au nom du fichier ".wer", créé avec ReplicEdit (dans le cas d'une réplication connectée). Ce fichier doit être présent à côté de l'exécutable.

- soit au nom de publication (dans le cas d'un serveur de réplication)




**`<Paramètre 1> : (Type du paramètre, optionnel)`**

Valeur du premier paramètre de la réplication. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), l'initialisation précédente des paramètres sera annulée.



**`<Paramètre N> : (Type du paramètre, optionnel)`**

Valeur du Nième paramètre de la réplication. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), l'initialisation précédente des paramètres sera annulée.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000088"></a>L'initialisation de la réplication permet de :

- initialiser les paramètres des filtres si nécessaire

- ré-initialiser les paramètres des filtres à 0.

- ré-initialiser une réplication (suppression et re-création des éléments de la réplication : fichiers .rpp, .rpa, .syn, ...). 

- ré-initialiser les informations concernant les plages d'identifiants. 




Attention : dès qu'un réplica abonné a été initialisé, il ne faut plus remplacer/restaurer l'un des fichiers maître (car ils contiennent des informations relatives aux plages d'identifiants des réplicas abonnés). 

	<B><B><B><B>Avertissement</B></B></B></B>

	A partir de la version <B><B><B><B>17</B></B></B></B>,  les fichiers de la réplication créés avec une application/site en version 17 ou supérieure ne pourront pas être manipulés avec une application/site en version 16 ou inférieure.
Les applications/sites en version 17 ou supérieure continuent de manipuler les fichiers de réplication créés avec une application/site en version 16 ou inférieure. 

<a name="NOTE0_2"></a>


### Initialisation des filtres
<a name="initialisation_des_filtres_ELTPARAGRAPHE000107"></a>Les paramètres doivent être fournis dans l'ordre défini dans l'éditeur de réplication (ReplicEdit). Dans l'éditeur de réplication, l'ordre des paramètres peut être consulté (et modifié si nécessaire) grâce à l'option "Réplication .. Description de la réplication", onglet "Paramètres".

**Rappel** : Pour optimiser les performances de la réplication universelle, il est conseillé de définir des filtres.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280rpl.dll
