


## HPositionne (Fonction)

***En anglais : HSetPosition***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Positionne sur un enregistrement à partir de la position approximative d'une de ses rubriques. L'enregistrement est lu.

Cette fonction peut être utilisée indifféremment avec les fichiers de données, les vues HFSQL ou les requêtes.

**Attention** : La fonction **HPositionne** permet uniquement de se positionner. Pour connaître la position en cours, utilisez la fonction [HPositionCourante](../WDLang4/3044109.md).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003044110&name=hpositionne_fonction&product=WD">Voir des exemples supplémentaires</a>

```wl
HPositionne(Client, Nom, 500)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HPositionne(<Fichier de données> [, <Rubrique>] , <Position> [, <Précision>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le positionnement a été effectué, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'obtenir plus d'informations sur le problème rencontré. Si aucun enregistrement ne correspond, la fonction [HEnDehors](../WDLang4/3044094.md) renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> et aucun enregistrement n'est lu.




**`<Fichier de données> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier de données, de la vue ou de la requête manipulé. 
Si ce nom n'est pas spécifié, la fonction **HPositionne** va manipuler le dernier fichier de données utilisé par la dernière fonction de gestion HFSQL (fonction commençant par la lettre H).

**`<Rubrique> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la rubrique utilisée. 
Si ce nom n'est pas spécifié, la fonction **HPositionne** va manipuler la dernière rubrique utilisée par la dernière fonction de gestion HFSQL (fonction commençant par la lettre H).

**`<Position> : (Entier)`**

Position approximative à fixer. Cette position doit être comprise dans l'intervalle [1;1000].

**`<Précision> : (Entier optionnel)`**

Fixe la précision avec laquelle la position est effectuée. Attention : Plus la précision est élevée, et plus le temps de positionnement est important.


|   |   |
| --- | --- |
| *hPrécisionElevée* | Précision élevée. |
| *hPrécisionFaible* | Précision faible. |
| *hPrécisionMoyenne*<br>(valeur par défaut) | Précision moyenne. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Position par rapport à une rubrique clé ou non clé
<a name="position_par_rapport_une_rubrique_cle_non_cle_ELTPARAGRAPHE000158"></a>

- **Pour une rubrique clé**, la position est relative à l'ordre de l'enregistrement dans l'index de cette rubrique.

- **Pour une rubrique non clé**, la position est relative au numéro de l'enregistrement dans le fichier de données (voir la fonction [HNumEnr](../WDLang4/3044063.md)).



<a name="NOTE0_2"></a>


### Position dans un parcours filtré
<a name="position_dans_parcours_filtre_ELTPARAGRAPHE000171"></a>Si un filtre avec bornes est défini (la fonction [HFiltre](../WDLang4/3044100.md) sans chaîne de condition mais avec les bornes minimales et maximales), la position est relative aux enregistrements sélectionnés par le filtre.

Si une chaîne de condition est donnée à la fonction [HFiltre](../WDLang4/3044100.md), la position ne tient pas compte du filtre.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
