
## H.ErrIgnore (Variable)

***En anglais : H.ErrIgnore***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Indique le mode de traitement des erreurs :

- soit c'est WINDEV qui traite les erreurs,

- soit c'est le programme qui doit traiter les erreurs.




**Attention** : Pour les erreurs de programmation (appelées "Erreurs graves"), la variable H.ErrIgnore est sans effet. Ces erreurs ne doivent pas être ignorées car l'exécution du programme n'aboutirait à rien. Ces erreurs sont détaillées dans la page [Erreurs HFSQL](../WDLang4/3044177.md).


<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Valeur de H.ErrIgnore 
<a name="valeur_herrignore_ELTPARAGRAPHE000027"></a>**Si la variable H.ErrIgnore est positionnée à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>** :

- les erreurs (pouvant être ignorées) doivent être traitées dans le programme, elles n'arrêtent pas l'exécution du programme. En cas d'erreur, la fonction demandée n'est pas exécutée.

- la variable globale *H.Erreur* retourne au programme le numéro de l'erreur afin de la traiter.




**Si la variable H.ErrIgnore est positionnée à <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> (valeur par défaut)** :

- Toutes les erreurs d'exécution ont pour effet d'afficher automatiquement à l'écran le numéro d'erreur, le message d'erreur associé et la valeur des paramètres erronés.

- L'exécution du programme en cours est arrêtée, l'appui sur une touche du clavier permet de sortir du programme.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Exemple 
<a name="exemple_ELTPARAGRAPHE000052"></a>L'exemple suivant permet de tester de l'existence d'un fichier de données. Si le fichier de données n'existe pas il est créé, s'il existe le programme continue à s'exécuter.


```wl
// Pour que l'exécution ne soit pas arrêtée en cas d'erreur
H.ErrIgnore = Vrai
HOuvre(CLIENT)
H.ErrIgnore = Faux
SI H.Erreur = 3 ALORS HCréation(CLIENT)
...
```




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
