


## HEnDehors (Fonction)

***En anglais : HOut***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Permet de savoir si l'enregistrement sur lequel on veut se positionner est en dehors du fichier de données, du filtre, de la vue ou de la requête.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003044094&name=hendehors_fonction&product=WD">Voir des exemples supplémentaires</a>

```wl
HLitPremier(Client, Nom)
TANTQUE HEnDehors() = Faux
	// Traitement de l'enregistrement
	HLitSuivant(Client, Nom)
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HEnDehors([<Fichier de données>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> en cas de tentative de positionnement sur un enregistrement situé en dehors du fichier de données, du filtre, de la vue ou de la requête. Dans ce cas, l'enregistrement en cours correspond à celui avant l'opération de déplacement.

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si aucun problème n'a été détecté : l'enregistrement en cours appartient au fichier de données, au filtre, à la vue ou à la requête.




**`<Fichier de données> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom du fichier de données, du filtre, de la vue ou de la requête sur lequel une tentative de positionnement a été réalisé. 
Si ce nom n'est pas spécifié, la fonction **HEnDehors** va manipuler le dernier fichier de données (filtre, vue ou requête) utilisé par la dernière fonction de gestion HFSQL (fonction commençant par la lettre H).  




<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctions modifiant le résultat de la fonction HEnDehors
<a name="fonctions_modifiant_resultat_fonction_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000091"></a>Les fonctions suivantes modifient la valeur retournée par la fonction **HEnDehors** :

- [HPremier](../WDLang4/3044113.md)/[HDernier](../WDLang4/3044101.md),

- [HLitPremier](../WDLang4/3044051.md)/[HLitDernier](../WDLang4/3044140.md),

- [HLitSuivant](../WDLang4/3044037.md)/[HLitPrécédent](../WDLang4/3044048.md),

- [HRecherchePremier](../WDLang4/3044125.md)/[HRechercheDernier](../WDLang4/3044129.md),

- [HLitRecherchePremier](../WDLang4/3044036.md)/[HLitRechercheDernier](../WDLang4/3044034.md),

- [HAvance](../WDLang4/3044154.md)/[HRecule](../WDLang4/3044126.md),

- [HRetourPosition](../WDLang4/3044137.md).



<a name="NOTE0_2"></a>


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000145"></a>

- La fonction **HEnDehors** correspond à la variable h.EnDehors disponible dans WINDEV 5.5. Cette variable est conservée pour compatibilité.

- Suite à la lecture d'un enregistrement déjà bloqué, aucune lecture du fichier de données n'est effectuée (la fonction [HErreurBlocage](../WDLang4/3044099.md) renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> et la fonction **HEnDehors** renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>).
	Par conséquent, si cette lecture est effectuée dans une boucle de parcours d'un fichier de données HFSQL, ce parcours est interrompu.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
