


## HActiveTrigger (Fonction)

***En anglais : HActivateTrigger***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ré-active un trigger précédemment désactivé avec la fonction [HDésactiveTrigger](../WDLang4/3044089.md).

**Rappel** : Un trigger est une procédure en WLangage appelée automatiquement par le moteur HFSQL à chaque exécution d'une fonction HFSQL. Un trigger est défini grâce à la fonction [HDécritTrigger](../WDLang4/3044074.md).

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HActiveTrigger([<Liste des fichiers de données HFSQL> [, <Liste des fonctions HFSQL>]] [, <Type>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Liste des fichiers de données HFSQL> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom logique d'un ou de plusieurs fichiers de données HFSQL. 
Pour indiquer plusieurs noms, séparez les noms des fichiers de données par une virgule (","). Pour utiliser tous les fichiers de données  de l'analyse, ce paramètre doit être égal à "\*". 
Par défaut,  &lt;Liste des fichiers de données HFSQL&gt; = "\*".

**`<Liste des fonctions HFSQL> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom d'une ou de plusieurs fonctions HFSQL sur lesquelles le trigger doit être mis en place. Pour indiquer plusieurs noms de fonctions, il faut séparer les noms des fonctions par une virgule (","). Il est possible de définir des triggers sur les fonctions HFSQL de modifications suivantes :

- [HModifie](../WDLang4/3044042.md), 

- [HAjoute](../WDLang4/3044147.md), 

- [HSupprime](../WDLang4/3044018.md), 

- [HEcrit](../WDLang4/3044092.md), 

- [HRaye](../WDLang4/3044121.md)


Si le paramètre &lt;Liste des fonctions HFSQL&gt; vaut "\*", toutes les fonctions HFSQL permettant de déclencher un trigger sont prises en compte. 
Par défaut, &lt;Liste des fonctions HFSQL&gt; = "\*".

**`<Type> : (Constante optionnelle de type Entier)`**

Indique le type du trigger. Si ce paramètre n'est pas indiqué, tous les triggers sont concernés.


|   |   |
| --- | --- |
| *hTriggerAprès* | La procédure est exécutée après la fonction HFSQL |
| *hTriggerAvant* | La procédure est exécutée avant la fonction HFSQL |





<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code métier
## Composante :
wd280hf.dll
