


## HInterditModif (Fonction)

***En anglais : HNoModif***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Interdit toute modification sur un fichier de données (pour tous les programmes, y compris le programme qui a demandé l'interdiction). Les enregistrements sont uniquement accessibles en lecture.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
HInterditModif(Facture)
// Traitement...
HFinInterditModif(Facture)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HInterditModif(<Fichier de données>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si aucun problème n'a été rencontré, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'obtenir plus d'informations sur le problème rencontré.


Si au bout de [H.NbEssais](../WDLang4/3044075.md) tentatives, le fichier de données est toujours bloqué, la fonction [HErreurBlocage](../WDLang4/3044099.md) renvoie <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> (la variable H.Bloque est à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>). 
Si le fichier de données a pu être bloqué, la fonction [HErreurBlocage](../WDLang4/3044099.md) renvoie <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>.

**`<Fichier de données> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier de données manipulé.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Blocages réalisés par la fonction HInterditModif
<a name="blocages_realises_par_fonction_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000087"></a>La fonction **HInterditModif** peut bloquer **en écriture** un fichier de données déjà bloqué par un autre programme (avec la fonction **HInterditModif**). Plusieurs programmes peuvent donc interdire les modifications sur un même fichier de données en même temps. Une fonction de lecture bloquante exécutée après la fonction **HInterditModif** dans le même programme lit l'enregistrement sans le bloquer.

La fonction **HInterditModif** ne peut pas bloquer un fichier de données déjà bloqué **en écriture et en lecture** par un autre programme.
Rappel : le fichier de données n'a pas pu être bloqué par **HInterditModif** uniquement si le fichier de données est bloqué en lecture et en écriture par un autre programme.

Remarques :

- En mode mono utilisateur (fonction [HMode](../WDLang4/3044039.md)), la fonction **HInterditModif** est équivalente à la fonction [HOuvre](../WDLang4/3044120.md) (les fichiers de données sont bloqués en lecture et en écriture dès leur ouverture).

- Il est possible de bloquer un fichier de données dont certains enregistrements sont bloqués par une autre application.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000131"></a>

- Le nombre maximum de programmes pouvant demander l'interdiction de modification sur un fichier de données est fonction de la taille d'un enregistrement du fichier de données. Il peut être calculé par la formule suivante : 
	
	```txt
	NbMaxSessionsOuProgrammes = TailleEnregistrement - 20
	```


- Cette fonction n'est pas disponible lors de l'utilisation d'une base de données via .




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
