


## HAjouteLiaison (Fonction)

***En anglais : HAddLink***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ajoute une règle d'intégrité entre deux fichiers de données sur le serveur. Cette règle d'intégrité a été décrite auparavant grâce à une variable de type [Description de Liaison](../WDLang4/1514039.md). Toutes les applications Clientes devront respecter ces règles d'intégrité.

**Remarque** : Il est possible de décrire des règles d'intégrité interbases.  

L'ajout sera effectif pour l'application qui a effectué l'ajout lorsque la connexion aura été fermée puis ré-ouverte.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Description de la connexion
HDécritConnexion("MaConnexion", "Julie", "MotDePasse", "MonServeurHF", ...
	"MaBaseDeDonnées", hAccèsHFClientServeur, hOLecture)
// Ouverture de la connexion
HOuvreConnexion("MaConnexion")
...
MaLiaison est une Description de Liaison
// Description de la liaison "HABITE"
MaLiaison.Nom = "HABITE"
MaLiaison.FichierSource = ".\MaBase\ville.fic"
MaLiaison.FichierRelié = ".\MaBase\client.fic"
MaLiaison.CléSource = "NOMVILLE"
MaLiaison.CléReliée = "VILLECLI"
// Liaison par défaut (0-1, 0-1)
HAjouteLiaison("MaConnexion", MaLiaison)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HAjouteLiaison(<Connexion source> [, <Connexion reliée>] , <Liaison>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreurInfo](../WDLang4/3044071.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Connexion source> : (Chaîne de caractères ou variable de type Connexion)`**

Connexion à laquelle appartient le fichier source de la liaison. Cette connexion correspond : 

- soit au nom de la connexion définie sous l'éditeur d'analyses ou grâce aux fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

- soit à une variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md).




**`<Connexion reliée> : (Chaîne de caractères optionnelle ou variable de type Connexion)`**

Connexion à laquelle appartient le fichier relié de la liaison. Cette connexion correspond : 

- soit à la connexion définie sous l'éditeur d'analyses ou grâce aux fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

- soit à une variable de type [Connexion](../WDLang4/1514073.md). 


Si ce paramètre n'est pas précisé, les deux fichiers de données appartiennent alors à la même connexion (paramètre &lt;Connexion source&gt;).

**`<Liaison> : (Variable de type Description de liaison)`**

Nom de la variable de type [Description de liaison](../WDLang4/1514039.md) contenant les caractéristiques de la liaison à créer.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Description de liaison
<a name="description_liaison_ELTPARAGRAPHE000125"></a>Lors de la description de la liaison, les noms de fichiers de données participant à la liaison (propriétés [FichierSource](../Proprietes/2512034.md) et [FichierRelié](../Proprietes/2512031.md)) doivent correspondre aux noms physiques des fichiers de données, relatifs à la Database considérée. La Database de chaque fichier est connue grâce aux paramètres &lt;Connexion source&gt; et &lt;Connexion reliée&gt;.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000140"></a>

- La fonction [HDécritLiaison](../WDLang4/3044191.md) permet de décrire une liaison temporaire sur une base de données ISAM (non Client/Serveur) ou uniquement pour l'application cliente (et non sur le serveur).

- La fonction [HSupprimeLiaison](../WDLang4/3044314.md) permet de supprimer une liaison sur le serveur.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
