


## HDateEnreg (Fonction)

***En anglais : HRecordDate***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie la date et l'heure de la dernière écriture d'un enregistrement dans un fichier de données HFSQL (Classic ou Client/Serveur).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Connaître la date et l'heure de dernière modification
// de l'enregistrement en cours
Info(HDateEnreg(Client))
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HDateEnreg([<Fichier de données> [, <Numéro d'enregistrement>]])`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**



- Date et heure de la dernière écriture au format AAAAMMJJHHmmSS. La date et l'heure sont au format UTC (Universal Time Coordinated). 

- Chaîne vide ("") en cas d'erreur ou si cette fonctionnalité n'est pas supportée sur le fichier. 




**`<Fichier de données> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom du fichier de données manipulé. 
Si ce nom n'est pas spécifié, la fonction **HDateEnreg** va manipuler le dernier fichier de données utilisé par la dernière fonction de gestion HFSQL (fonction commençant par la lettre H).

**`<Numéro d'enregistrement> : (Entier sur 8 octets optionnel)`**

Numéro d'enregistrement manipulé. 
Si ce paramètre n'est pas spécifié, la fonction **HDateEnreg** va manipuler l'enregistrement en cours.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Quelle est la date et l'heure prise en compte ? 
<a name="quelle_est_date_heure_prise_compte_ELTPARAGRAPHE000103"></a>La date et l'heure (précise à la seconde) sont celles de la dernière écriture qui a été effectuée sur l'enregistrement par les fonctions [HAjoute](../WDLang4/3044147.md), [HModifie](../WDLang4/3044042.md), [HRaye](../WDLang4/3044121.md), [HSupprime](../WDLang4/3044018.md) ou toute fonctionnalité effectuant une écriture dans les fichiers de données (modification automatique des fichiers de données, fonctions d'importation, réindexation, mise en place des règles d'intégrité, ...).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Limitation
<a name="limitation_ELTPARAGRAPHE000124"></a>Cette fonction n'est pas disponible lors de l'utilisation d'une base de données via 

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
