
## HDBIndex (Fonction)

***En anglais : HDBIndex***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ouvre un fichier d'index xBase. Le(s) fichier(s) d'index d'un fichier de données au format xBase ouvert avec la fonction [HDBOuvre](../WDLang4/3044163.md) doivent être nécessairement ouverts avec la fonction **HDBIndex** pour pouvoir être utilisés par WINDEV ou WEBDEV. Si le ou les fichiers d'index ne sont pas ouverts, ils ne seront pas mis à jour en cas d'écriture dans le fichier.

Remarque : si le fichier vient d'être créé avec la fonction [HDBCréation](../WDLang4/3044171.md), il n'est pas nécessaire d'ouvrir le fichier de données ou les fichiers d'index.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
HDBOuvre("CLIENT", "CL", "C:\FICHIER\CLIENT.DBF")
HDBIndex("CLIENT", "C:\FICHIER\NOMCLI.NTX", "NomCli")
HDBIndex("CLIENT", "C:\FICHIER\TELCLI.NTX", "Telephone")
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HDBIndex(<Nom logique du fichier xBase> , <Nom complet du fichier Index> , <Nom de la clé>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'opération a été réalisée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> en cas de problème. La fonction [HErreur](../WDLang4/3044088.md) permet d'identifier l'erreur.




**`<Nom logique du fichier xBase> : (Chaîne de caractères)`**

Nom donné au fichier xBase. Ce fichier a été ouvert grâce à la fonction [HDBOuvre](../WDLang4/3044163.md).

**`<Nom complet du fichier Index> : (Chaîne de caractères)`**

Chemin d'accès au fichier d'index et le nom complet du fichier (avec l'extension).

**`<Nom de la clé> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la clé d'index. Ce paramètre est obligatoire pour les fichiers au format .NDX, .NTX et .IDX (car le nom de la clé ne figure pas dans le fichier). Il est inutile et ignoré pour les fichiers au format .MDX (car le nom de la clé figure dans le fichier).  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Nom de la clé 
<a name="nom_cle_ELTPARAGRAPHE000065"></a>Si la clé est une clé calculée (multiple), il ne faut pas indiquer toutes les rubriques composant la clé, mais un nom quelconque qui sera utilisé en programmation. Par soucis de clarté, on donne souvent le nom du fichier d'index correspondant.


<a name="NOTE0_2"></a>




### Limitations
<a name="limitations_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

- Cette fonction n'est pas disponible lors de l'utilisation d'une base de données via .

- Cette fonction n'est pas disponible lors de l'utilisation d'un exécutable autonome. 






<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
