
## HRecréeRéplicaAbonné (Fonction)

***En anglais : HRecreateSubscriberReplica***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Recrée le fichier de description d'un réplica abonné (**réplication universelle uniquement**) en fonction des informations du réplica maître (fichiers .RPM et .SYN). Le réplica maître doit être accessible (via un lecteur réseau ou UNC).

L'abonné créé reprend les mêmes fichiers répliqués et les mêmes plages d'identifiant automatique dans ses fichiers que l'abonné original.

Remarque : La réplication n'est pas disponible lors de l'accès à une base de données via .






<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Recréation de l'abonné
HRecréeRéplicaAbonné("", "", "Abonne1")
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = HRecréeRéplicaAbonné(<Répertoire du Réplica Maître> , <Répertoire du Réplica Abonné> , <Identifiant> [, <Modification automatique>])`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Identifiant du réplica abonné qui a été créé, 0 si le réplica abonné n'a pas été créé.

**`<Répertoire du Réplica Maître> : (Chaîne de caractères)`**

Répertoire où le fichier de description du Réplica Maître (fichier RPM) a été créé (fonction [HCréeRéplicaMaître](../WDLang4/3044175.md)). Ce répertoire peut être un répertoire réseau ou un chemin UNC. 
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le fichier de description sera recherché dans le répertoire en cours des fichiers HFSQL (défini sous l'éditeur d'analyses ou par programmation). 
**Attention** : ce répertoire doit être accessible lors de l'exécution de la fonction **HRecréeRéplicaAbonné**.

**`<Répertoire du Réplica Abonné> : (Chaîne de caractères)`**

Répertoire où le fichier de description du Réplica Abonné doit être créé. Ce fichier a pour nom **Replica_&lt;Identifiant&gt;.RPL**. 
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le fichier de description sera créé dans le répertoire en cours des fichiers de données HFSQL (défini sous l'éditeur d'analyses ou par programmation).

**`<Identifiant> : (Entier ou chaîne de caractères)`**

Identifiant du Réplica Abonné. Cet identifiant pourra être utilisé par la fonction [hCréeRéplicaTransportable](../WDLang4/3044209.md). 
Si l'identifiant spécifié existe déjà, une erreur WLangage est générée. Ce paramètre ne doit pas correspondre à une chaîne vide ("").

**`<Modification automatique> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour prendre en compte la modification automatique des données. Dans ce cas : 

	- Une modification de la structure de la base de données maître sera reportée sur la base de données abonnée.

	- Les nouvelles rubriques seront prises en compte par la réplication. 




- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> (valeur par défaut). La modification automatique des données effectuée sur la base de données maître n'est pas reportée sur la base de données abonnée. 


Attention :

- Pour des réplications existantes, il est nécessaire de recréer une réplication (et notamment les abonnés) pour mettre en place ce mécanisme.

- Ce mécanisme ne fonctionne pas en cas d'ajout ou de suppression d'une clé unique. 

- Ce paramètre est disponible uniquement pour une réplication entre des bases de données HFSQL (Classic ou Client/Serveur). 






<a name="NOTE0"></a>


<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code métier
## Composante :
wd280rpl.dll
