
## H.RéindexationAutomatiqueVisible (Variable)

***En anglais : H.VisibleAutoIndexing***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Indique si la fenêtre d'indexation doit être affichée lors de la réindexation automatique des fichiers de données HFSQL.

**Remarque** : Que la fenêtre d'indexation soit affichée ou non, l'application en cours est inutilisable pendant la durée de la réindexation.


<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Valeur de H.RéindexationAutomatiqueVisible
<a name="valeur_hreindexationautomatiquevisible_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

- Par défaut, la variable **H.RéindexationAutomatiqueVisible** est à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> : la fenêtre d'indexation sera affichée pendant la ré-indexation automatique.

- Si **H.RéindexationAutomatiqueVisible** vaut <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>, la fenêtre d'indexation automatique sera invisible.




**Attention** : Si une erreur de blocage survient pendant la ré-indexation (par exemple lorsque le fichier de données ou un enregistrement du fichier de données est bloqué en lecture/écriture), la ré-indexation automatique sera arrêtée et une erreur fatale d'index corrompu sera affichée. Il sera alors nécessaire de ré-indexer le fichier de données.


<a name="NOTE0_2"></a>




### Personnalisation de la fenêtre de ré-indexation automatique
<a name="personnalisation_fenetre_reindexation_automatique_ELTPARAGRAPHE000042"></a>La fenêtre de ré-indexation automatique est livrée en Français et en Anglais. Cette fenêtre peut être personnalisée. Pour plus de détails, consultez [Gestion assistée des erreurs HFSQL](../WDLang4/3044188.md). 



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280hf.dll
