


## LooperInsertIW (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una fila como ventana interna en un control Looper rellenado mediante programación.

**Atención**: Para utilizar esta función, la opción "Utilizar una Ventana interna por fila (función LooperAddIW)" debe estar marcada (pestaña "Contenido" de la descripción del control). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
LooperInsertIW(LOOP_Component, 1, IW_PROCESSOR, "i7", 2)
LooperModifyIW(LOOP_Component, 2, IW_DISK, "SAMDATA", "SSD", 20 000 000)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`LooperInsertIW(<Looper control> , <Index> , <Internal window> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Looper control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Looper a utilizar. 

**`<Index>: (Entero opcional)`**

Índice de fila a partir del cual se insertará la nueva fila como ventana interna.

- Si este parámetro es igual a -1, la fila se insertará antes de la fila actual . Si no se selecciona ninguna fila, la fila se insertará al final del control Looper.

- Si &lt;Index&gt; es mayor que el número de filas, la fila se insertará en la última posición del control Looper. En este caso la función **LooperInsertIW** equivale a la función [LooperAddIW](../WDLang2/1000023439.md).

- Si este parámetro es 0, la fila se insertará en la primera posición del control Looper.




**`<Internal window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana interna que se utilizará para crear la fila. 

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Primer parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna.  



**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Enésimo parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si uno de los controles de la ventana interna está anclado en función de su contenido, la altura de la fila se adaptará automáticamente. En caso contrario, la altura de la fila será la altura de la ventana interna en modo de edición.

- El nombre de la ventana interna utilizada para una fila puede obtenerse utilizando la siguiente sintaxis: 
	
	```txt
	<Looper control>[Row].Name
	```


- **Parámetros pasados a la ventana interna**: Los parámetros se especifican en el evento "Declaraciones globales" de la ventana interna. Simplemente escriba la siguiente línea de código al inicio del evento:
	
	```txt
	PROCEDURE <Window name>(<Parameter 1> [, ...] [, <Parameter N>])
	```
Para obtener más información, consulte [Ventana con parámetros](../WDChamp/1010026.md).
	






<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280obj.dll
