


## LooperAddIW (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Agrega una fila como ventana interna al final de un control Looper rellenado mediante programación. 

Esto permite crear controles Looper anidados o filas con contenido diferente.

**Atención**: Para utilizar esta función, la opción "Utilizar una Ventana interna por fila (función LooperAddIW)" debe estar marcada (pestaña "Contenido" de la descripción del control). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
LooperAddIW(LOOP_Component, IW_PROCESSOR, "i7", 2) 
LooperAddIW(LOOP_Component, IW_DISK, "SAMDATA", "SSD", 20 000 000)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`<Result> = LooperAddIW(<Looper control> , <Internal window> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Result>: (Integro)`**

Número de la nueva fila. 

**`<Looper control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Looper a utilizar. 

**`<Internal window>: (Nombre de ventana)`**

Nombre de la ventana interna que se utilizará para crear la fila. 

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Primer parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna. 



**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Enésimo parámetro a pasar a la ventana interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la ventana interna. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si uno de los controles de la ventana interna está anclado en función de su contenido, la altura de la fila se adaptará automáticamente. En caso contrario, la altura de la fila será la altura de la ventana interna en modo de edición.

- El nombre de la ventana interna utilizada para una fila puede obtenerse utilizando la siguiente sintaxis: 
	
	```txt
	<Looper control>[Row].Name
	```


- **Parámetros pasados a la ventana interna**: Los parámetros se especifican en el evento "Declaraciones globales" de la ventana interna. Simplemente escriba la siguiente línea de código al inicio del evento:
	
	```txt
	PROCEDURE <Window name>(<Parameter 1> [, ...] [, <Parameter N>])
	```
Para obtener más información, consulte [Ventana con parámetros](../WDChamp/1010026.md).
	




- Consejo: Para conocer el número de la fila utilizada (clic en un botón de la ventana interna, por ejemplo), cree un atributo en el control Looper y asígnele el resultado de la función **LooperAddIW**. 

- Atención: El número máximo de controles que se pueden crear está fijado en 1000 (el número de controles por fila depende de la ventana interna agregada).
	Si se crean más de 1000 controles, aparece el siguiente error: "Desbordamiento: el Looper contiene más de 1000 controles en xxx filas".






<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
wd280obj.dll
