
## Obtención de un SSL Certificate para IIS7 (o posterior)
			

<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>


## Etapas a seguir
<a name="etapas_seguir_ELTTEXTE000138"></a>
Para obtener una Certificate SSL para IIS 7 (y posterior), los diferentes pasos son los siguientes: 

1. [Creación de la solicitud de certificación](#NOTE1_1). 

2. [Envío de la solicitud de certificación a una autoridad](#NOTE2_1). 

3. [Implementación de la Certificate](#NOTE3_1).




IIS 7 también se puede utilizar para crear un [certificado auto firmado](#NOTE4_1).  

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Paso #1: Creación de la solicitud de certificación
<a name="paso_1_creacion_solicitud_certificacion_ELTTEXTE000162"></a>
Para crear una solicitud de certificación:

1. Abrir el administrador de los servicios de información de INTERNET ("Iniciar .. Ejecutar": Inetmgr.exe).

2. Seleccione el ordenador actual (la raíz de las conexiones). 

3. Haga doble clic en "Certificados de servidor".. 

4. En la pantalla que se muestra, haga clic en el enlace "Crear una solicitud de Certificate".. Una asistente comienza. 

5. Rellene la información solicitada y especifique el nombre del fichero a generar. 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Paso #2: Envío de la solicitud de certificación a una autoridad
<a name="paso_2_envio_solicitud_certificacion_una_autoridad_ELTTEXTE000186"></a>
La solicitud de certificación debe ser enviada a una autoridad de Certificate (por ejemplo: www.verisign.com). Este ejemplo presenta los pasos a seguir para enviar una solicitud de Certificate a Verisign. Estos pasos son similares para las demás autoridades.

Los diferentes pasos son los siguientes: 

1. En su navegador, escriba: http://www.verisign.com

2. Haga clic en "Prueba gratuita". Esta opción le permite obtener una Certificate gratis válida por 15 días.

3. Rellene el breve formulario y haga clic en "Enviar".

4. Siga la certificación de asistente paso a paso:

	- *Paso 1 de 5*: Generar RSC: Haga clic en "Continuar".

	- *Paso 2 de 5*: Enviar CSR: copy el contenido del archivo que fue creado previamente (Paso 1) en el área de entrada y haga clic en "Continuar".

	- *Paso 3 de 5*: Completar la solicitud: Se muestra el contenido de la Certificate, introduzca sus datos personales (Atención: los caracteres acentuados no están permitidos, la información debe ser similar a la que se encuentra en el contenido de la Certificate. Ejemplo: el área, la compañía.). Escriba su correo electrónico Address, el Certificate será enviado a este Address. Haga clic en "Aceptar".







El Certificate le será enviado en una hora.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Paso #3: Implementación de la Certificate
<a name="paso_3_implementacion_certificate_ELTTEXTE000210"></a>
Se deben realizar las siguientes operaciones: 

1. Su Certificate está en el Email enviado por VeriSign.

	- Seleccione la parte que se ve así.
			
----EMPIEZA Certificate--
			
MIICBzCCAbECEFi+J6vFjN+EkkfCKLgi6uUwDQYJKoZIhvcNAQEEBQAwgakxFjAUBgNVBAoTDVZlcmlTaWduLCB
			
JbmMxRzBFBFBBgNVBAsTPnd3dy52ZXJpc2lnbi5jb20vcmVwb3NpdG9yeS9UZXN0Q1BTIEluY29ycC4gQnkgUmVmLi
			
BMaWFiLiBMVEQuMUYwRAYDVQQLEz1Gb3IgVmVyaVNpZ24gYXV0aG9yaXplZCB0ZXN0aW5nIG9ubHkuIE5vIGFzc
			
3VyYW5jZXMgKEMpVlMxOTk3MB4XDTAwMDkwMDkwMDkwMTAwMDAwMFoXDTAwMDkxNTIzTk1OVowZDELMAkGA1UEBhMCRlIx
			
EjAQBgNVBAgTCUxBTkdVRURPQzEUMBIGA1UEBxQLTU9OVFBFFTExJRVIxDDAKBgNVBAoUA1BDUzEPMA0GA1UECxQ
			
GV0VCREVWMQwwCgYDVQQDFANtcjIwXDANBgkqhkiG9w0BAQEFAANLADBIAkEAmqKCTidFBZEwI0Q7WPTBlQzlac
			
Qi5nwjNndrWU2tjGMElrY0IxoduwTgRX+DY42IuptGERQApb5NCx/4/3iBrQIDAQABMA0GCSqGSIb3DQEBBAUAA
			
0EABT7REV9bLiq3EFiug+a/irlbYI7aNiuITsdSVO7j34baFtxaa2jTE4JoGrNhrWTQZgBl1GOMpuMef/MuwXHO
			
1A==
			
-----...Y TERMINAR CON EL Certificate...




	- copy la parte seleccionada en un nuevo archivo llamado "Certif.cer" por ejemplo.

2. Abrir el administrador de los servicios de información de INTERNET ("Iniciar .. Ejecutar": Inetmgr.exe).

3. Seleccione el ordenador actual (la raíz de las conexiones). 

4. Haga doble clic en "Certificados de servidor".. 

5. En la pantalla que se muestra, haga clic en el enlace "Fin de la solicitud de Certificate".. Una asistente comienza. 

6. Seleccione el archivo que se acaba de crear (Certif.cer) y finalice la asistente.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Certificado auto firmado
<a name="certificado_auto_firmado_ELTTEXTE000234"></a>
IIS 7 puede ser usado para crear un Certificate autofirmado. Esta opción le permite crear una Certificate local para comprobar el SSL. 

Para crear una Certificate autofirmada:

1. Abrir el administrador de los servicios de información de INTERNET ("Iniciar .. Ejecutar": Inetmgr.exe).

2. Seleccione el ordenador actual (la raíz de las conexiones). 

3. Haga doble clic en "Certificados de servidor".. 

4. En la pantalla que se muestra, haga clic en el enlace "Crear una Certificate autofirmada".. Una asistente comienza. 





