
## ProgressBarExecute (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inicia un largo navegador Process y llena una barra de progreso vía Ajax de acuerdo al progreso de este Process.

En este caso, el navegador Process está dividido en un conjunto de pequeños navegadores Process ES. La ejecución de cada pequeña Process se utiliza para llenar la barra de progreso. 

**Observación**: Esta función puede utilizarse en un sitio PHP o AWP. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Browser code
ProgressBarExecute(PROGBAR_NoName1, UPD_ProgBar, 0, 100, 10)
```

```wl
// Browser code of the procedure called by the ProgressBarExecute
PROCEDURE UPD_ProgBar(nValue)
// Optional process used to start a server process
AJAXExecute(ServerProcess)
```
<a name="Example2"></a>

```wl
// Browser code
arrValues is array of 6 strings
arrValues[1] = "image1.jpg"
arrValues[2] = "image2.jpg"
arrValues[3] = "image3.jpg"
arrValues[4] = "image4.jpg"
arrValues[5] = "image5.jpg"
arrValues[6] = "image6.jpg"
ProgressBarExecute(PROGBAR_NoName1, UPD_ProgBar, arrValues)
```

```wl
// Browser code of the procedure called by the ProgressBarExecute
PROCEDURE UPD_ProgBar(nValue)
// Optional process used to start a server process
AJAXExecute(ServerProcess)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

### La modificación de la barra de progreso a través de un Procedure comenzó de forma regular

`ProgressBarExecute(<Progress Bar control> , <WLanguage procedure> , <Lower bound> , <Upper bound> [, <Step>])`
---

**`<Progress Bar control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Barra de progreso a utilizar

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

WLanguage Procedure en el código del navegador llamado para cada iteración. Este procedimiento tiene el siguiente formato:

```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Value>)
```

&lt;El valor&gt; corresponde a la posición actual en la iteración.

**`<Lower bound>: (Real)`**

Valor mínimo transmitido a la Procedure.

**`<Upper bound>: (Real)`**

Valor máximo transmitido a la Procedure.

**`<Step>: (Real opcional)`**

Paso para modificar el valor entre cada llamada a la Procedure. El valor predeterminado de este parámetro es 1. 


<a name="SYNTAX2"></a>

### Modificando la barra de progreso por medio de un Procedure iniciado para cada elemento de array

`ProgressBarExecute(<Progress Bar control> , <WLanguage procedure> , <Array>)`
---

**`<Progress Bar control>: (Nombre del control)`**

Nombre de la control Barra de progreso a utilizar

**`<WLanguage procedure>: (Nombre de Procedure)`**

WLanguage Procedure en el código del navegador llamado para cada elemento array. Este procedimiento tiene el siguiente formato:

```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Value>)
```

&lt;El valor&gt; corresponde al elemento array actual.. 

**`<Array>: (Variable de tipo Array)`**

Nombre de la variable Array que contiene los valores que deben ser transmitidos al WLanguage Procedure.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

En el código del navegador, no se puede ejecutar ningún navegador Process en Background en el contexto de la página. De hecho, cualquier Process bloquea el actualización del navegador y por lo tanto no permite que la Barra de Progreso se actualice.

La función **ProgressBarExecute** llama a un procedimiento WLanguage navegador de forma regular y activa la actualización de la barra de progreso entre cada llamada. 

Por lo tanto, una larga Process debe ser dividida en varios pasos. Estos pasos son llamados uno por uno por el navegador WLanguage Procedure. Si se debe realizar un servidor Process, se puede iniciar por [AJAXExecute](../WDLang2/3055114.md) utilizado en el código del navegador WLanguage Procedure.

La función **ProgressBarExecute** es una función asíncrona: comienza el Process y termina inmediatamente. Por lo tanto, cuando la función regrese, la larga Process puede no haber terminado todavía.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Equivalencias
<a name="equivalencias_ELTPARAGRAPHE000086"></a>

La función **ProgressBarExecute** equivale a los siguientes códigos: 

Primera sintaxis:


```txt
FOR Value = <LowerBound> TO <UpperBound> STEP <Step>
	<Procedure>(Value)
END
```


Segunda sintaxis:


```txt
FOR EACH Value OF <Array>
	<Procedure>(Value)
END
```


**Atención**: Estos códigos son sincrónicos y por lo tanto no permiten que la Barra de Progreso se actualice. 

<a name="XComponent"></a>

## Clasificación Lógica de negocio / UI:
Código UI
## Componente:
WDJS.DLL
