
## BrowserHistoryModify( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Modifica los datos de la entrada actual en el historial de navegación. Estos datos se transmitirán al volver a la entrada actual.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Goes to the next application plane.
CELL_Main.Plane++
// Prevents from going back to the display of previous plane : replaces the history entry
// The transmitted data is the plane number
BrowserHistoryModify(CELL_Main.Plane, MyPage.Title, "#Plane" +  CELL_Main.Plane)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`BrowserHistoryModify(<Data> [, <Title> [, <URL>]])`
---

**`<Data>: (Tipo de datos)`**

Estado associated con la página para la entrada de la historia actual. 

**`<Title>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nuevo título para la página. 
Atención: este título es actualmente ignorado por la mayoría de los navegadores.

**`<URL>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Nueva URL que será mostrada por el navegador. Esta URL se utiliza para la visualización en la barra de Address solamente. Por lo tanto, no es necesario utilizar una URL válida.. Sin embargo, si el usuario copia esta URL para utilizarla en otro navegador, la carga de la página fallará si la URL no es válida.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000038"></a>

Los datos añadidos describen el estado de associated con la página para la entrada de la historia actual. 

Si el usuario web vuelve a una entrada del historial, los datos almacenados se transmitirán al evento "Mover en el historial de navegación" (evento de página opcional).. Este evento debe procesar los datos para restaurar el estado de la página.. Este proceso debe estar asociado a un procedimiento que espera que los datos transmitidos en el parámetro: 

```txt
// Event "Move in the navigation history (onpopstate)"
PROCEDURE <ProcedureName>(<Data>)
```


Ejemplo: Este ejemplo añade la página al historial y almacena la hora de inserción. Al volver a la página del historial anterior se muestra la hora.

```wl
x is Variant
x.Time = TimeSys()
BrowserHistoryAdd(x, MyPage..Title, "#before") 

x.Time = TimeSys()
BrowserHistoryAdd(x, MyPage..Title, "#after")
```

```wl
// Event "Move in the navigation history (onpopstate)" 
PROCEDURE ProcessHistory(stStatus)
Info(stStatus.Time)
```


Observación: Dependiendo del navegador, el evento "Move in the navigation history (onpopstate)" también se ejecuta al cargar la página y al volver a la visualización inicial de la página.. En este caso, el parámetro &lt;Data&gt; transmitido al evento corresponde a Null.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Impedir el uso de la tecla "Back" del navegador
<a name="impedir_uso_tecla_back_del_navegador_ELTPARAGRAPHE000185"></a>

Puede impedir el uso de la tecla "Back" del navegador. Para obtener más información, consulte [Impedir el uso de la tecla "Back" del navegador](../WDChamp/1012009.md).

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
WDJS.DLL
