


## &lt;Subir&gt;.FileName (Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Devuelve el nombre de un fichero "subido" por el usuario Web. Este upload puede haberse realizado: 

- a través de un "Upload" control Campo de entrada. 

- a través de un archivo único o de varios archivos control Upload. 





<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
SourceFile, DestFile are strings
// EDT_File is the name of the edit control containing the full name of file to upload

// Find the name of the file uploaded on the server
SourceFile = EDT_File.FileName()
// If SourceFile exists, copy it into the directory of documents on the server
IF SourceFile <> "" THEN
	// Find the name of the file uploaded on the client
	DestFile = EDT_File.FileName(False)
	DestFile = "c:\documents\" + fExtractPath(DestFile, fFile + fExtension)
	// Copy the file
	fCopyFile(SourceFile, DestFile)
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`<Result> = <Upload control>.FileName([<File location> [, <File index>]])`
---

**`<Result>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del archivo cargado.

**`<Upload control>: (Nombre del control)`**

Nombre de control utilizado para la carga. Este control puede ser: 

- una "subida" control Campo de entrada. Este control contiene el nombre y ruta del archivo que será enviado al servidor.

- un control Upload de un solo archivo o de varios archivos.




**`<File location>: (Booleano opcional)`**

Ubicación del archivo cuyo nombre se solicita:

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> (valor predeterminado): Nombre del archivo cargado que se encuentra en el servidor.

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u>: Nombre del archivo a subir encontrado en la el equipo del usuario de la Web.




**`<File index>: (Entero opcional)`**

Subíndice del archivo cuyo nombre debe ser recuperado. Este parámetro sólo se utiliza para un upload realizado con el multiarchivo control Upload. Por Default, este índice es 1.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Tamaño máximo de los archivos a cargar
<a name="tamano_maximo_los_archivos_cargar_ELTPARAGRAPHE000209"></a>

**By Default,** el tamaño de los archivos a subir no está limitado en el motor WEBDEV. Este tamaño puede ser limitado por el servidor de aplicaciones WEBDEV. 
El archivo no se cargará si su tamaño excede el tamaño límite.
Para modificar el tamaño máximo de los archivos a cargar en WEBDEV servidor de aplicaciones, el registro debe ser modificado en el servidor:  

1. Para modificar el tamaño de los archivos cargados para todas las aplicaciones WEBDEV 28, seleccione la siguiente tecla: HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\PC SOFT\\WEBDEV\\28.0 en un ordenador de 32 bits y HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\WOW6432Node\\PC SOFT\\WEBDEV\\28.0 en un ordenador de 64 bits.

2. Añada la cadena MAX_UPLOAD. El valor de esta cadena será el tamaño máximo de los archivos a cargar (en KB).



<a name="NOTE0_2"></a>


### Sesiones preiniciadas
<a name="sesiones_preiniciadas_ELTPARAGRAPHE000242"></a>

Si el proyecto utiliza sesiones preiniciadas, esta función no debe utilizarse en el evento "Inicialización" del proyecto. Debe utilizarse en el evento "Inicialización del proyecto después de la conexión al sitio". 



<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
