
## SessionHeartBeatEnable( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Activa o desactiva el "latido" de la sesión actual.

Observación: Por defecto, el ritmo de la sesión actual es set a 5 minutos.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
SessionHeartBeatEnable(True, 10 min)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`SessionHeartBeatEnable(<Enabled> [, <Interval>])`
---

**`<Enabled>: (booleano)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> para activar el latido, 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> para desactivarlo. 




**`<Interval>: (Duración o cadena opcional)`**

interval entre dos llamadas. Este parámetro puede corresponder a:

- una variable de tipo Duration, 

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 5min).


La interval por defecto es de 5 minutos (a menos que el tiempo de espera de la sesión sea menor). 
 Observación: el Servidor de Aplicaciones WEBDEV tiene un tiempo de espera establecido en 1 minuto, independientemente del interval configurado. Por lo tanto, este minuto se añade siempre a la interval especificada por el parámetro.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Principio
<a name="principio_ELTPARAGRAPHE000050"></a>

El propósito del latido de la sesión es reducir la carga del servidor cerrando las sesiones antes (por ejemplo, detectando las sesiones en las que el usuario está fuera del sitio). 

La función HeartBeat es un automatic Process en el navegador que envía regularmente información al servidor (por ejemplo, cada 5 minutos) para indicar que el navegador está abierto. Una vez que el usuario ha cerrado el navegador, el servidor ya no recibe este HeartBeat y, por lo tanto, puede cerrar la sesión inmediatamente, sin esperar el tiempo de espera. 

**Atención**: El HeartBeat no permite extender la sesión más allá del tiempo de espera del usuario inactivo (definido en el servidor de aplicaciones WEBDEV). Si set un tiempo de espera de la sesión a 10 minutos, la sesión se cerrará después de 10 minutos sin una acción del usuario, incluso si el navegador sigue abierto.

Por lo tanto, la elección de la interval adecuada es esencial: 

- Si la interval es demasiado grande, las sesiones permanecen abiertas durante demasiado tiempo. 

- Si el interval es demasiado corto, el servidor se carga innecesariamente con llamadas de heartbeat para mantener las sesiones vivas. 




Atención: Estas llamadas de latidos consumen recursos (red y batería) en el caso de los clientes móviles.

El servidor de aplicaciones WEBDEV intenta detectar dinámicamente si la sesión puede mantenerse viva. Las sesiones se terminan antes sólo si la servidor de aplicaciones detecta que la página mostrada en el lado del cliente es una página del sitio. En caso contrario, (por ejemplo, si se muestra una página de pago externa), las sesiones no se terminan. 


### Notas
<a name="notas_ELTPARAGRAPHE000068"></a>

- La llamada a **SessionHeartBeatEnable** se tiene en cuenta a partir de la siguiente página devuelta por el servidor de aplicaciones WEBDEV. 

- Si la configuración debe aplicarse a todas las páginas de un sitio, se debe llamar a **SessionHeartBeatEnable** en el código de inicialización del proyecto, o de la primera página (o cualquier código llamado antes de que se devuelva la primera página).

- **SessionHeartBeatEnable** también activa el latido en modo de prueba (proyecto o prueba de página mediante "Go"). Normalmente se ignora porque el modo de prueba detecta que el navegador está cerrado y la sesión se termina inmediatamente.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
