
## GglAnalyticsAddTiming( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Añade una duración al lado de Google Analytics. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
GglAnalyticsAddTiming("3d js dependencies",  "load", dDuration.InMilliseconds)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`GglAnalyticsAddTiming(<Category> , <Action> , <Duration> [, <Caption> [, <Options>]])`
---

**`<Category>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la categoría. Se utiliza para agrupar varias acciones diferentes ("acción JavaScript", por ejemplo).

**`<Action>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la acción a identificar ("carga Page" por ejemplo).

**`<Duration>: (Entero o Duración)`**

Duración de la acción (en milisegundos) que se enviará a Google Analytics. Este parámetro puede ser: 

- un número entero que corresponde al número de milisegundos,

- una variable de tipo Duration,

- la duración en un formato legible (por ejemplo, 1 s o 10 ms). 




**`<Caption>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Leyenda adicional utilizada para simplificar la presentación en los informes de Google Analytics ("Google CDN" por ejemplo).
Este parámetro corresponde a una cadena vacía de Default. 

**`<Options>: (Variant opcional)`**

Opciones adicionales dependientes de Google Analytics. Para más detalles sobre los posibles valores, consulte la documentación de Google Analytics en [https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/user-timings](https://developers.google.com/analytics/devguides/collection/analyticsjs/user-timings). 
Este parámetro es set a Nula por Default.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Para utilizar esta función, debe tener y guardar un identificador de Google Analytics en el proyecto. Para obtener más información, consulte [WEBDEV y Google Analytics](../WDLang2/1000022374.md). 




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
WDJS.DLL
