
## FreeAWPContext( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Libera el contexto de AWP por adelantado (en disco) para permitir que la otra llamada en el mismo contexto de AWP sea procesada en paralelo.

**Observación**: Esta función no tiene ningún efecto sobre los contextos de la AWP transmitidos en una Cookie.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
FreeAWPContext()
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`FreeAWPContext([<Saves current context>])`
---

**`<Saves current context>: (Booleano opcional)`**



- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> si el contenido actual de las variables debe guardarse en el contexto. 

- <u><u><u><u>False</u></u></u></u> (valor predeterminado) si el contexto debe cerrarse sin guardar los cambios.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

El Servidor de Aplicación WEBDEV protege automáticamente cada contexto de AWP de los accesos concurrentes : 

- En cualquier momento, se permite una única llamada AWP para manipular un contexto AWP determinado. 

- Las otras llamadas de AWP que quieren manipular este contexto (lo que significa las otras llamadas del mismo cliente/navegador) esperan que la primera llamada termine:

	- Eech call puede acceder a los últimos valores.

	- El modo de funcionamiento global es equivalente al modo de funcionamiento de las sesiones WEBDEV estándar.




- El contexto de AWP se libera automáticamente (para la próxima llamada) después de la ejecución de la última WLanguage Process.




En algunos casos, este modo de funcionamiento no es óptimo. 

Por ejemplo, una página de Active WEBDEV para la descarga de archivos seguirá manteniendo el bloqueo del contexto durante toda la ejecución de [FileDisplay](../WDLang2/3012005.md). Este bloqueo bloquea las demás llamadas del cliente a la aplicación (descargando un segundo archivo en paralelo, por ejemplo).

En este caso, **FreeAWPContext** indica que el contexto AWP ya no será utilizado, por lo que puede ser liberado.
<a name="NOTE0_2"></a>


### ¿En qué casos no es necesario salvar el contexto?
<a name="¿en_que_casos_necesario_salvar_contexto_ELTPARAGRAPHE000068"></a>

Cerrar el contexto sin guardar las posibles modificaciones es useful en los siguientes casos:

- No se ha declarado (o redeclarado) ningún Variable todavía: no se hizo ninguna llamada a [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md).

- Ninguna de las variables encontradas en el contexto fue modificada.

- Las variables modificadas no tienen importancia.

- Las modificaciones de las variables no deben ser arrastradas.




Después de llamar a **FreeAWPContext**, no deben llamarse las demás funciones de gestión de contexto AWP.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Sesiones preiniciadas
<a name="sesiones_preiniciadas_ELTPARAGRAPHE000089"></a>

Si el proyecto utiliza sesiones preiniciadas, esta función no debe utilizarse en el evento "Inicialización" del proyecto. Debe utilizarse en el evento "Inicialización del proyecto después de la conexión al sitio". 

<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
