


## LooperInsertIP (Function)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Inserta una fila como página interna en un control Looper rellenado mediante programación.

**Atención**: Para utilizar esta función, la opción "Utilizar una página interna por fila (función LooperAddIP)" debe estar marcada (pestaña "Contenido" de la descripción del control). 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
LooperInsertIP(LOOP_Component, 1, IPAGE_PROCESSOR, "i7", 2)
LooperInsertIP(LOOP_Component, 2, IPAGE_DISK, "SAMDATA", "SSD", 20 000 000)
```

<a name="XSYNTAX"></a>

## Sintaxis
<a name="SYNTAX1"></a>

`LooperInsertIP(<Looper control> , <Index> , <Internal page> [, <Parameter 1> [... [, <Parameter N>]]])`
---

**`<Looper control>: (Nombre del control)`**

Nombre del control Looper a utilizar. 

**`<Index>: (Entero opcional)`**

Índice de fila a partir del cual se insertará la nueva fila como página interna.

- Si este parámetro es igual a -1, la fila se insertará antes de la fila actual . Si no se selecciona ninguna fila, la fila se insertará al final del control Looper.

- Si &lt;Index&gt; es mayor que el número de filas, la fila se insertará en la última posición del control Looper. En este caso la función **LooperInsertIP** equivale a la función [LooperAddIP](../WDLang2/1410089366.md).

- Si este parámetro es 0, la fila se insertará en la primera posición del control Looper.




**`<Internal page>: (Nombre de la página)`**

Nombre de la página interna que se utilizará para crear la fila. 

**`<Parameter 1>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Primer parámetro que se pasará a la página interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la página interna.  



**`<Parameter N>: (Tipo de parámetro (opcional))`**

Enésimo parámetro que se pasará a la página interna. Este parámetro se pasa al evento "Declaraciones globales" de la página interna. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


- Si uno de los controles de la página interna está anclado en función de su contenido, la altura de la fila se adaptará automáticamente. En caso contrario, la altura de la fila será la altura de la página interna en modo de edición.

- El nombre de la página interna utilizada para una fila puede obtenerse utilizando la siguiente sintaxis: 
	
	```txt
	<Looper control>[Row].Name
	```


- **Parámetros pasados a la página interna**: Estos parámetros se especifican en el evento "Declaraciones globales" de la página interna. Simplemente escriba la siguiente línea de código al inicio del evento:
	
	```txt
	PROCEDURE <Page name>(<Parameter 1> [, ...] [, <Parameter N>])
	```
Para obtener más información, consulte [Página con parámetros](../WDChamp/1012020.md).

- Consejo: Para obtener el número de una fila determinada (por ejemplo, cuando se hace clic en un botón de la página interna), cree un atributo en el control Looper y asigne el resultado de la función **LooperInsertIP** a este atributo. 

- Atención: El número máximo de controles que se pueden crear está fijado en 1000 (el número de controles por fila depende de la página interna agregada).
	Si se crean más de 1000 controles, aparece el siguiente error: "Desbordamiento: el Looper contiene más de 1000 controles en xxx filas".




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
