
## Obtención de un certificado SSL para IIS2 (2.0 o posterior)
			



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>


## Los diferentes pasos
<a name="los_diferentes_pasos_ELTTEXTE000134"></a>
Para obtener un certificado SSL para IIS 2 a 6, los diferentes pasos son los siguientes: 

1. [Creación de un certificado](#NOTE1_1)

2. [Solicitud de una certificación](#NOTE2_1)

3. [Certificación del certificado en el servidor](#NOTE3_1)




Si está usando IIS 7 o posterior, vea [Obtención de un certificado SSL con IIS 7](../WDLang2/1000019454.md). 

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Paso #1: Creación de un certificado
<a name="paso_1_creacion_certificado_ELTTEXTE000158"></a>
Para crear un certificado:

1. Abra el Administrador de Servicios de Información de Internet ("Iniciar .. Ejecutar": Inetmgr.exe).

2. Seleccione el sitio Web que desea proteger (por ejemplo: "Sitio Web predeterminado").

3. Haga clic con el botón derecho del ratón en este sitio y seleccione "Propiedades" de el menú contextual.

4. Seleccione la pestaña "Seguridad de directorios":

	- Haga clic en "Certificado de servidor". Empieza una asistente.

	- Seleccione la opción "Crear un certificado".

	- En el panel "Nombre habitual de su sitio: introduzca el nombre de su ordenador.

	- La asistente crea un archivo de texto llamado "certreq.txt" que le permite pedir su certificado.




5. Salga de las propiedades del servidor web.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Paso #2: Solicitud de una certificación
<a name="paso_2_solicitud_una_certificacion_ELTTEXTE000182"></a>
La solicitud de certificación debe enviarse a una autoridad de certificación (por ejemplo: www.verisign.com). Este ejemplo presenta los pasos a seguir para enviar una solicitud de certificado a Verisign. Estos pasos son similares para las demás autoridades.

1. En su navegador, escriba: http://www.verisign.com

2. Haga clic en "Prueba gratuita". Esta opción le permite obtener un certificado gratuito válido durante 15 días.

3. Rellene el breve formulario y haga clic en "Enviar".

4. Siga la certificación de asistente paso a paso:

	- *Paso 1 de 5*: Generar RSC: Haga clic en "Continuar".

	- *Paso 2 de 5*: Enviar CSR: Copie el contenido del archivo creado previamente ("certreq.txt") en el área de entrada y haga clic en "Continuar".

	- *Paso 3 de 5*: Completar la solicitud: Se muestra el contenido del certificado, introduzca sus datos personales (Atención: los caracteres acentuados no están permitidos, la información debe ser similar a la que se encuentra en el contenido del certificado.. Ejemplo: el área, la empresa). No olvide especificar su dirección de correo electrónico: el certificado se enviará a esta dirección. Haga clic en "Aceptar".





El certificado le será enviado dentro de una hora.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Paso #3: Certificación del certificado en el servidor
<a name="paso_3_certificacion_del_certificado_servidor_ELTTEXTE000206"></a>


1. Su certificado se encuentra en el correo electrónico enviado por VeriSign.

	- Seleccione la parte que se ve así.
			
-----"CERTIFICADO DE INICIO...
			
MIICBzCCAbECEFi+J6vFjN+EkkfCKLgi6uUwDQYJKoZIhvcNAQEEBQAwgakxFjAUBgNVBAoTDVZlcml
			
TaWduLCBBBJbmMxRzBFBBgNVBAsTPnd3dy52ZXJpc2lnbi5jb20vcmVwb3NpdG9yeS9UZXN0Q1BTIEluY2
			
9ycC4gQnkgUmVmLiBMaWFiLiBMVEQuMUYwRAYDVQQLEz1Gb3IgVmVmVNpZ24gYXV0aG9yaXplZCB0Z
			
XN0aW5nIG9ubHkuIE5vIGFzc3VyYW5jZMgKEMpVlMxOTk3MB4XDTAwMDkwMTAwMTAwMTAwMDAwMFoXDTAwMDkx
			
NTIzNTk1OVOWZDELMAkGA1UEBhMCRlIxEjAQBgNVBAgTCUxBTkdVRURPQZEUMBIGA1UEBxQLTU9OVFBB
			
FTExJRVIxDDAKBgNVBAoUA1BDUzEPMA0GA1UECxQGV0VCREVWWMQwwCgYDVQDFANtcjIwXDANBgkqhkk
			
iG9w0BAQEFAANLADBIAkEAmqKCTCTIDFBZEwI0Q7WPTBlQzlacQi5nwjNndrWU2tjGMElrY0IxoduwwTgRR
			X+DY42IuptGERQApb5NCx/4/3iBrQrQIDAQABMA0GCSqGSIb3DQEBBAUAAA0EABT7REV9bLiq3EFiug+a/
			irlbYI7aNiuITsdSVO7j34baFtxaa2jTE4JoGrNhrWTQZgBl1GOMpuMef/MuwXHO1A==
			
-----...PARA TERMINAR EL CERTIFICADO.




	- Copie la parte seleccionada en un nuevo archivo llamado "Certif.cer" por ejemplo.

2. Abra el Administrador de servicios de información de Internet (: Inetmgr.exe).

3. Seleccione el sitio Web que desea proteger (por ejemplo: "Sitio Web predeterminado").

4. Haga clic con el botón derecho del ratón en este sitio y seleccione "Propiedades".

5. Seleccione la pestaña "Seguridad de directorios":

	- Haga clic en "Certificado de servidor" y siga la asistente.

	- Seleccione "Procesar la solicitud e instalar el certificado".

	- Seleccione el archivo que acaba de crear (Certif.cer).

	- Finalice el asistente.







**Nota importante**: Si un certificado de prueba ya estaba instalado en este ordenador:

- Elimine el certificado anterior (seleccione "Eliminar el certificado" en el paso 1).

- Cambie el nombre de su ordenador (de hecho, no se pueden instalar dos certificados de prueba en el mismo ordenador = mismo nombre).

- Comience de nuevo desde el paso 1.





