


## CookieWrite( Función)



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Escribe una Cookie en la el equipo del usuario de la Web. 


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003012008&name=cookiewrite_funcion&product=WD">Ver ejemplos adicionales</a>
<a name="Example2"></a>

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`CookieWrite(<Cookie name> , <Cookie value> [, <Validity period> [, <Path> [, <Domain> [, <Type of cookie>]]]])`
---

**`<Cookie name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre de la Cookie que debe ser escrito en la el equipo del usuario de la Web. Este nombre puede ser utilizado durante la llamada a [CookieRead](../WDLang2/3012009.md).
Atención: El carácter ";" no puede ser usado en el nombre de la Cookie. 

**`<Cookie value>: (Cadena de caracteres)`**

Valor de la Cookie para escribir en la el equipo del usuario de la Web. Este valor puede ser una lista de datos, información diversa, ... El tamaño máximo de la cadena de caracteres no puede exceder los 4000 caracteres..
Atención: El carácter ";" y el carácter "Carriage Return" (CR) no pueden utilizarse en el valor de la Cookie.

**`<Validity period>: (Entero opcional)`**

Número de días durante los cuales la Cookie es válida. Una vez superado este número de días, la Cookie se borra automáticamente de la el equipo del usuario de la Web. La Cookie es válida durante 30 días por la Default.

**`<Path>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Camino por el que la Cookie debe ser salvada. Esta ruta debe existir en el servidor. Este parámetro distingue entre mayúsculas y minúsculas. 
Por Default (o si este parámetro corresponde a una cadena vacía), la ruta corresponde a "/".. 
Ejemplo: "/COOKIES_WEB/FR/LOGIN"

**`<Domain>: (Cadena de caracteres opcional)`**

Dominio para el cual la Cookie debe ser guardada. 

- Si este parámetro no se especifica o si corresponde a una cadena vacía, el dominio corresponde al dominio actual.. La cookie será associated con este dominio solamente. 

- Si este parámetro corresponde explícitamente a un nombre de dominio, la cookie será associated con el nombre de dominio especificado y con todos sus subdominios. 




**`<Type of cookie>: (Constante o combinación de constantes de tipo Integer (opcional))`**

Tipo de Cookie a escribir: 


|   |   |
| --- | --- |
| *cookieHTTPOnly* | Cookie que sólo se puede recuperar en el código del servidor. Esta Cookie no puede ser leída en el código del navegador. <br><br> |
| *cookieNormal* <br>(Valor predeterminado) | Cookie sin opciones específicas. <br><br>Esta constante no se puede combinar con las otras constantes. |
| *cookieSameSiteStrict* | SameSite Cookie. Este tipo de Cookie se utiliza para prevenir los ataques de Falsificación de Peticiones en Sitios Cruzados (CSRF). <br><br> |
| *cookieSecure* | Cookie transmitido sólo en una petición HTTPS. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Límites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

- El tamaño máximo de una Cookie no puede exceder los 4000 caracteres. Se pueden escribir hasta 20 cookies por dominio.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Varios
<a name="varios_ELTPARAGRAPHE000118"></a>

- Algunos navegadores le ofrecen la posibilidad de desactivar las cookies. En este caso, la función **CookieWrite** no tiene ningún efecto.

- Si el nombre o el valor de su Cookie contiene caracteres especiales (\* por ejemplo), acentuados o UNICODE, la escritura de la Cookie puede no tener efecto con algunos navegadores.




<a name="XComponent"></a>

## Componente:
wd280page.dll
