
## AJAX: Presentación
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000089"></a>
La tecnología AJAX está disponible en modo nativo en WEBDEV y en los sitios PHP desarrollados con WEBDEV.

**¿Qué es AJAX y cuáles son sus ventajas?**

AJAX (Asynchronous JavaScript and XML) permite actualizar los datos modificados en una página HTML sin volver a mostrar toda la página. Por ejemplo, si se modifican algunos elementos de la página mostrada (contenido del carrito, características de un producto, lista de ciudades, mapa, etc.), solo se actualizarán dichos elementos. El servidor no tendrá que enviar toda la página al equipo del usuario.

Esta tecnología presenta varios beneficios:

- el servidor es menos utilizado. Por lo tanto, puede soportar un mayor número de conexiones simultáneas.

- la información que circula es menos voluminosa.

- el tiempo de transmisión es más corto.

- el usuario ve la información inmediatamente y sin efectos visuales no deseados.




AJAX puede utilizarse de dos maneras diferentes en un sitio WEBDEV:

- [AJAX automático](../WDLang2/3055102.md): un simple clic permite acceder a las funciones de AJAX. El código sigue siendo el mismo.

- [Programación de AJAX](../WDLang2/3055103.md): para la gestión AJAX le permiten escribir procesos complejos.




**Observaciones**:
La función [AJAXAvailable](../WDLang2/3055112.md) permite determinar si el navegador actual soporta AJAX. Si un proceso que utiliza AJAX se ejecuta en un navegador que no es compatible con esta tecnología, el proceso se ejecuta "como si" no utilizara AJAX (por ejemplo, se actualiza toda la página).




