
## Comment ouvrir une fenêtre ? 
			

<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>
Il existe différentes méthodes pour ouvrir ou enchaîner des fenêtres dans une application :

- Ouverture [modale](#NOTE1_1)

- Ouverture [Multifenêtrage libre](#NOTE2_1)

- Ouverture [MDI](#NOTE3_1)

- Ouverture [Popup](#NOTE4_1)







<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Ouverture modale
<a name="ouverture_modale_ELTTEXTE000185"></a>
Ce mode d'ouverture est le plus classique et le plus utilisé. 

La fenêtre qui est ouverte se positionne par dessus les précédentes fenêtres et bloque l'accès aux fenêtres qui sont dessous. En général, la majorité des fenêtres de l'application (voire toutes) sont ouvertes en mode Modal. Il est ainsi plus facile au développeur et à l'utilisateur de gérer l'enchaînement des fenêtres.

Fonctionnement : 

- La fonction WLangage [Ouvre](../WDLang1/3038035.md) permet d'ouvrir une fenêtre en Modal. Il est bien entendu possible d'accéder aux champs des fenêtres dessous par programmation.

- La fonction [Ferme](../WDLang1/3038018.md) permet de fermer cette fenêtre et redonne le focus à la fenêtre de dessous.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Ouverture en multifenêtrage
<a name="ouverture_multifenetrage_ELTTEXTE000209"></a>
Ce mode d'ouverture est moins utilisé que le mode Modal. 

La fenêtre qui est ouverte se positionne par dessus les précédentes fenêtres mais l'accès aux fenêtres qui sont dessous n'est pas bloqué. L'utilisateur peut cliquer sur une fenêtre qui est dessous, celle-ci passera par dessus (en avant-plan). 
Par exemple, une personne peut ouvrir la fiche d'un client qui est au guichet et ouvrir une seconde fiche client pour comparer des résultats, répondre à un client au téléphone, ... Il est donc possible d'ouvrir 2 fenêtres fiche client.

De manière générale, toutes les fenêtres de l'application ne sont pas ouvertes en mode multifenêtrage. Seules quelques fenêtres sont ouvertes dans ce mode. Ces fenêtres sont appelées des fenêtres "fille" ou des fenêtres "soeur".

La programmation pour gérer en simultané plusieurs fenêtres ouvertes est parfois complexe, surtout dans la gestion des contextes de fichiers de données ou dans la gestion des variables globales. Il est conseillé de se limiter à moins de 10 fenêtres ouvertes simultanément.

De plus, l'utilisateur final peut trouver complexe le fait d'avoir à gérer plusieurs fenêtres ouvertes et accessibles en même temps.

Fonctionnement : 

- Les fonctions [OuvreFille](../WDLang1/3038021.md) et [OuvreSoeur](../WDLang1/3038045.md) permettent d'ouvrir une fenêtre en mode multifenêtrage.

- La première fenêtre ouverte reste toujours dessous, cette fenêtre s'appelle la fenêtre "Mère". Les fenêtres ouvertes par dessus en mode multifenêtrage sont toujours par dessus la première fenêtre mais peuvent changer de position entre elles, ce sont les fenêtres "filles".

- Si une fenêtre est ouverte par dessus en mode Modal, toutes les fenêtres de dessous sont inaccessibles.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ouverture en MDI (Multi Document Interface)
<a name="ouverture_mdi_multi_document_interface_ELTTEXTE000233"></a>
Ce mode d'ouverture est moins utilisé que le mode Modal. Ce mode d'ouverture est très similaire au mode multifenêtrage.

La fenêtre qui est ouverte se positionne par dessus les précédentes fenêtres mais l'accès aux fenêtres qui sont dessous n'est pas bloqué. L'utilisateur peut cliquer sur une fenêtre qui est dessous, celle-ci passera par dessus (en avant-plan). 
Par exemple, une personne peut ouvrir la fiche d'un client qui est au guichet et ouvrir une seconde fiche client pour comparer des résultats, répondre à un client au téléphone...  Il est donc possible d'ouvrir 2 fenêtres fiche clients.

Généralement, seules quelques fenêtres sont ouvertes en mode MDI.  Ces fenêtres sont appelées fenêtre "fille" ou fenêtre "soeur".
La programmation pour gérer en simultané plusieurs fenêtres ouvertes est parfois complexe, surtout dans la gestion des contextes de fichiers de données ou dans la gestion des variables globales. Il est conseillé de se limiter à moins de 10 fenêtres ouvertes simultanément.
De plus, l'utilisateur final peut trouver complexe d'avoir à gérer plusieurs fenêtres ouvertes et accessibles en même temps.

Fonctionnement : 

- La fonction [MDIOuvre](../WDLang1/3052005.md) permet d'ouvrir une fenêtre en mode MDI.

- Au niveau visuel, la première fenêtre ouverte reste toujours dessous, cette fenêtre s'appelle la fenêtre "Mère MDI". Les fenêtres ouvertes par dessus en mode MDI sont toujours présentes à l'intérieur de la première fenêtre mais peuvent changer de position entre elles, ce sont les fenêtres "filles MDI".

- Pour utiliser le mode d'ouverture en MDI, vous devez indiquer dans les caractéristiques de la fenêtre si elle est "Mère MDI" ou "Fille MDI".

- Si une fenêtre est ouverte par dessus en mode Modal, toutes les fenêtres de dessous sont inaccessibles




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Ouverture POPUP
<a name="ouverture_popup_ELTTEXTE000257"></a>
Une fenêtre POPUP est une fenêtre qui s'affiche par dessus une fenêtre à la position de la souris. Cette fenêtre se ferme automatiquement dès que l'on clique en dehors de celle-ci.

Ce type de fenêtre peut être très pratique pour compléter une fiche de saisie tout en allégeant la fenêtre principale.
Ce mode d'affichage peut aussi être pratique pour afficher des informations complémentaires sur un écran.

Fonctionnement : 

- Les fonctions [OuvrePopup](../WDLang1/3038046.md) ou [OuvrePopupPosition](../WDLang1/3038047.md) permettent d'ouvrir une fenêtre en mode POPUP.









