
## Ecrire un email : les méthodes disponibles
**Sommaire**

[Session Notes (LotusNotes)](#session_notes_lotusnotes_ELTTEXTE000141)

[Session Outlook](#session_outlook_ELTTEXTE000165)

[Session Exchange](#session_exchange_ELTTEXTE000189)

[Connexion SMTP (envoi seulement)](#connexion_smtp_envoi_seulement_ELTTEXTE000213)

[Connexion POP3 (lecture seulement)](#connexion_pop3_lecture_seulement_ELTTEXTE000237)

[Connexion POP3 (lecture seulement)](#connexion_pop3_lecture_seulement_ELTTEXTE000261)

[Connexion IMAP (lecture seulement)](#connexion_imap_lecture_seulement_ELTTEXTE000285)

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Session Notes (LotusNotes)
<a name="session_notes_lotusnotes_ELTTEXTE000141"></a>
Pour ouvrir la session Notes, utilisez la fonction [EmailOuvreSessionNotes](../WDLang3/3032121.md). Cette fonction ouvre une connexion vers le logiciel de messagerie Lotus Notes.
Dans ce cas, toutes les fonctions utilisées ([EmailEnvoie](../WDLang3/3032003.md), [EmailLitPremier](../WDLang3/3032014.md), ...) seront traitées par le logiciel qui manipulera ensuite la base de données Notes.
Tout est géré par Notes (sécurité, historique, envoi, ...).
 Bien entendu, il faut que Lotus Notes soit installé sur le poste de l'utilisateur.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Session Outlook
<a name="session_outlook_ELTTEXTE000165"></a>
Pour ouvrir la session Outlook, utilisez la fonction [EmailOuvreSessionOutlook](../WDLang3/3032128.md). Cette fonction ouvre une connexion vers le logiciel de messagerie Outlook.
Dans ce cas, toutes les fonctions utilisées ([EmailEnvoie](../WDLang3/3032003.md), [EmailLitPremier](../WDLang3/3032014.md), ...) seront traitées par le logiciel qui manipulera ensuite la base de données de Outlook.
Tout est géré par Outlook (sécurité, historique, envoi, ...). 
Bien entendu, il faut que Outlook soit installé sur le poste de l'utilisateur.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Session Exchange
<a name="session_exchange_ELTTEXTE000189"></a>
Pour ouvrir la session Exchange, utilisez la fonction [EmailOuvreSession](../WDLang3/3032028.md). Cette fonction ouvre une connexion vers un serveur Exchange.
Dans ce cas, toutes les fonctions utilisées ([EmailEnvoie](../WDLang3/3032003.md), [EmailLitPremier](../WDLang3/3032014.md), ...) seront traitées par le serveur Exchange.
Tout est géré par Exchange (sécurité, historique, envoi, ...).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Connexion SMTP (envoi seulement)
<a name="connexion_smtp_envoi_seulement_ELTTEXTE000213"></a>
Pour une connexion SMTP, utilisez la fonction [EmailOuvreSessionSMTP](../WDLang3/3032025.md). Cette fonction ouvre une connexion vers un serveur de messagerie suivant le protocole SMTP.
 Ce protocole permet l'envoi d'emails. Il ne permet pas de lire les emails.
**Attention** : il n'y a aucune sauvegarde de l'envoi des emails.

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Connexion POP3 (lecture seulement)
<a name="connexion_pop3_lecture_seulement_ELTTEXTE000237"></a>
Pour une connexion POP3, utilisez la fonction [EmailOuvreSessionPOP3](../WDLang3/3032022.md). Cette fonction ouvre une connexion vers un serveur de messagerie suivant le protocole POP3. 
Ce protocole permet la lecture des emails. Il ne permet pas d'envoyer les emails.

<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Connexion POP3 (lecture seulement)
<a name="connexion_pop3_lecture_seulement_ELTTEXTE000261"></a>
Pour une connexion mixte (SMTP+POP3), utilisez la fonction [EmailOuvreSession](../WDLang3/3032028.md). Cette fonction ouvre une connexion vers un serveur de messagerie suivant les protocoles SMTP et POP3. Ces protocoles permettent respectivement l'envoi d'emails et la lecture des emails.
**Attention** : il n'y a aucune sauvegarde de la trace de l'envoi de l'email.

<a name="NOTE7"></a>
<a name="NOTE7_1"></a>


## Connexion IMAP (lecture seulement)
<a name="connexion_imap_lecture_seulement_ELTTEXTE000285"></a>
Pour une connexion IMAP, utilisez la fonction [EmailOuvreSessionIMAP](../WDLang3/1000019189.md). Cette fonction ouvre une connexion vers un serveur de messagerie suivant le protocole IMAP. Ce protocole permet la lecture des emails. Il ne permet pas d'envoyer les emails.






