
## Instrucción RESULT

*** ***
				



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La sentencia **RETURN** se utiliza para salir de un bloque de sentencia y del proceso actual (o Procedure).

El **DEVOLVER** se puede usar en:

- Un Procedure ,

- Un bucle [FOR](../Motscles/1510001.md),

- Un bucle [FOR EACH](../Motscles/1510013.md),

- Un bucle [LOOP](../Motscles/1510004.md),

- Un bucle [WHILE](../Motscles/1510010.md).




En un Procedure, también tienes la capacidad de asignar un valor a la palabra clave RETURN. Este valor se puede volver a leer en cualquier momento. Este valor se devolverá automáticamente al salir del Procedure (salida estándar del Procedure o salida del Procedure mediante la palabra clave RETURN). 


<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Procedure

`PROCEDURE <Procedure name> ([<Parameter>])
   IF <Condition> THEN RETURN
   ...
   END`
---


<a name="SYNTAX2"></a>

### Instrucción FOR

`FOR <Control variable> = <Initial value> TO <Final value> [STEP <x>]
   IF <Condition> THEN RETURN
END`
---


<a name="SYNTAX3"></a>

### PARA CADA estado de cuenta

`FOR EACH <File> ON <Key item>
   IF <Condition> THEN RETURN
END`
---


<a name="SYNTAX4"></a>

### Instrucción LOOP

`LOOP
   ...
   IF <Condition> THEN RETURN
   ...
END`
---


<a name="SYNTAX5"></a>

### Instrucción WHILE

`WHILE <Condition 1>
   ...
   IF <Condition> THEN RETURN
   ...
END`
---


<a name="SYNTAX6"></a>
En todos los casos, si se cumple la &lt;Condición&gt;, se realizarán las siguientes operaciones:

- Salir del bloque de sentencia.

- Salir del Process actual (o del Procedure).




<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Otras sentencias utilizadas para salir de un bucle o de una Procedure
<a name="otras_sentencias_utilizadas_para_salir_bucle_una_procedure_ELTPARAGRAPHE000107"></a>





[Cerrar](../WDLang1/3038018.md) se utiliza para salir del bucle (o procedure) y cerrar la ventana actual.


### Usar la palabra clave RETURN para devolver un valor
<a name="usar_palabra_clave_return_para_devolver_valor_ELTPARAGRAPHE000134"></a>

En un Procedure, también tienes la capacidad de asignar el valor de retorno antes de la salida real del Procedure. Por ejemplo: 


```wl
...
RETURN = fReadLine(nFile)
fClose(nFile)
```


También tienes la posibilidad de releer el valor asignado por RETURN para que no haya necesidad de declarar un Variable local para contener el resultado. Por ejemplo: 


```wl
IF RETURN = 1 THEN...
```


El valor asignado a RETURN será devuelto a la llamada Process: 

- al final de Procedure

- cuando se utiliza la palabra clave RETURN para salir del Process (equivalente a la sentencia [RETURN](../Motscles/1510007.md)). 





