


## MyControl (Palabra reservada)

*** ***
				



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
La palabra clave **MyControl** representa el control que contiene el Process que se está ejecutando. 

**Uso**: **MyControl** se utiliza habitualmente en procedimientos y propiedades directamente associated con controles.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Use the MyControl keyword to add elements in a Table control
// Initialization code of a Table control
MyControl.AddLine("Davis", "Peter")
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`MyControl`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones


### Manejando el actual control
<a name="manejando_actual_control_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

- La palabra clave **Mycontrol** se sustituye siempre por la actual control. Por ejemplo:

	- **MyControl.&lt;WLanguage Property&gt;** 
			Llama y ejecuta la Property especificada en la control actual. Ejemplo: 
			
		```wl
		// Click code of the Button control
		Mycontrol.Caption = "Test in progress"
		```


	- **MyControl.&lt;Función de lenguaje en sintaxis de prefijo&gt;** 
			Llama y ejecuta la función especificada en la control actual. Ejemplo: 
			
		```wl
		// Initialization code of a Table control
		MyControl.AddLine("Davis", "Peter")
		```


	- **MiControl.&lt;Usuario Property&gt;**
			Llama y ejecuta un usuario Property relacionado al control. Este usuario Property puede ser creado y asociado al control seleccionando "Nuevo Property" en el menú contextual del control en el panel "Explorador de proyectos. 

	- **MiControl.&lt;Usuario Procedure&gt;**
			Llama y ejecuta un usuario Procedure relacionado al control. Este usuario Procedure puede ser creado y asociado al control seleccionando "Nuevo Procedure" en el menú contextual del control en el panel "Explorador de proyectos. 







Observación: Si una Property de usuario anula una Property o función de WLanguage, basta con utilizar "WL." antes de la palabra clave "MyControl" para llamar a la Property o función original de WLanguage. Por ejemplo: 

```txt
// The "Caption" property has been redefined for the control
// Use of the WLanguage "Caption" property
WL.MyControl.Caption = "Test"
```



### Usos específicos
<a name="usos_especificos_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

- La palabra clave **MyControl** puede utilizarse en un Procedure interno definido directamente en uno de los eventos del control. 

- La palabra clave **MyControl** no puede utilizarse: 

	- En un local de Procedure a la ventana. 

	- En una Procedure global a la ventana. 

	- En un Procedure llamado por un thread o una tarea paralela. 








