
## MyPopupControl (Palabra reservada)

*** ***
				



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
**MyPopupcontrol** se utiliza para manipular el control que abrió una ventana emergente.

En tiempo de ejecución, **MyPopupControl** se sustituye por:

- La control que abrió la ventana emergente (es decir, la control desde la que se llamó a [OpenPopup](../WDLang1/3038046.md) o [AbrirPopupPosición](../WDLang1/3038047.md)).

- El control especificado en la función [AbrirPopupPosición](../WDLang1/3038047.md) si se seleccionó el modo de visualización *poAccordingToControl*.




En cualquier caso, **MyPopupcontrol** se sustituye en tiempo de ejecución por el correspondiente control (y no por el nombre del control). Entonces, **MyPopupcontrol** puede ser usado como cualquier control.

Ventaja: **MyPopupControl** se utiliza para hacer un código local (control, botón, ...) o un código global (Procedure global, clase, ...) independiente de la ventana emergente actual.
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
IF MyPopupControl..Type = typButton THEN
	MyPopupControl..Caption = "Selection in progress"
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

`MyPopupControl`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Manejando el control que abrió la ventana emergente
<a name="manejando_control_que_abrio_ventana_emergente_ELTPARAGRAPHE000047"></a>

- **MyPopupcontrol** se sustituye siempre por el control que abrió la ventana emergente. Por lo tanto, se puede manejar desde el código de la ventana emergente. Por ejemplo:
	
	```wl
	IF MyPopupControl..Type = typButton THEN 
		MyPopupControl..Caption = "Selection in progress"
	END
	
	// Pass as parameter:
	CallProcedure(MyPopupControl)
	```


- **MyPopupControl** sólo puede ser usado en los procesos que manipular la ventana emergente actual (en los procesos associated con un control por ejemplo). **MyPopupControl** no se puede utilizar en un reporte o en una ventana que no sea una ventana emergente reporte o una ventana emergente.



<a name="NOTE0_2"></a>




### Usando MyPopupControl en un Procedure
<a name="usando_mypopupcontrol_procedure_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

- La palabra clave **MyPopupControl** puede ser utilizada en un procedimiento local o global sólo si el procedimiento es llamado en un Process asociado a un control de la ventana emergente o en un Process de la ventana emergente. En este caso, **MyPopupcontrol** se refiere al control que abrió la ventana emergente.

- **MyPopupControl** se utiliza para hacer un Procedure "genérico": el nombre de la control no está escrito. Este Procedure puede ser llamado por varios controles.



<a name="NOTE0_3"></a>




### Funciones WLanguage y ventana actual
<a name="funciones_wlanguage_ventana_actual_ELTPARAGRAPHE000067"></a>

Para especificar la control que abrió la ventana emergente actual en las funciones de WLanguage que aceptan un nombre control como parámetro, utilice la palabra clave **MyPopupcontrol**.


