
## Procedimiento/Función
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000151"></a>
Un **Procedure** se utiliza para asociar un identificador con un bloque de declaración. Entonces, el procedimiento puede ser llamado en un Process.

A **función** se utiliza para definir un subprograma que realiza varias sentencias antes de devolver un valor al programa de llamada.

Diferencia entre un Procedure y una función:

- Un **Procedure** no da ningún resultado.

- A **función** devuelve un resultado.




En WLanguage, no hay distinción entre los procedimientos y las funciones. Los procedimientos y las funciones se gestionan del mismo modo. Una Procedure, como una función, puede (o no) devolver un resultado.

Los procedimientos y las funciones pueden tener un número de parámetros fijo o Variable.

La sintaxis de la declaración es la misma para los procedimientos y para las funciones. Para más detalles, véase [la declaración de un Procedure o función](../Motscles/1513008.md).

Tiene la capacidad de crear procedimientos sobrecargados. Para más detalles, ver [Prototipo overload](../Motscles/1514063.md).

La sintaxis de llamada es la misma para los procedimientos y para las funciones. Para más detalles, véase [la llamada a una Procedure o función](../Motscles/1513007.md).

Una Procedure (o una función) puede ser global o local. Para obtener más información, consulte [los procedimientos y funciones globales y locales](../Motscles/1513005.md).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Procedure y función: local o global
<a name="procedure_funcion_local_global_ELTTEXTE000175"></a>
Existen dos tipos de procedimientos disponibles:

- ***[Procedimiento global](../Motscles/1513005.md)***: puede ser utilizado en todos los procesos del proyecto. Este Procedure global está almacenado en el proyecto.

- ***[Procedimiento local](../Motscles/1513009.md)***: puede ser usado en todos los procesos relacionados con el objeto (ventana o reporte) donde este Procedure fue declarado. Este Procedure local está almacenado en el objeto.




**Importante**: No debes declarar dos Procedure con el mismo nombre (especialmente un Procedure global y un Procedure local).

Observación: Tiene la capacidad de utilizar procedimientos internos en WLanguage. Para obtener más información, consulte [Procedimiento interno](../Motscles/1514075.md). 


