
## Objeto de automatización dinámica

*** ***
				



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Un objeto de automatización dinámico es un objeto de automatización asignado a petición, durante la ejecución del programa.. Los objetos de automatización se utilizan para el software manipular como Office 2007 (Word, Excel, ....).


<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Declare a dynamic automation object
MyDynamicObject is dynamic automation object
```


<a name="Example2"></a>



```wl
// Create a dynamic automation object
MyDynamicObject = new automation object MyServer
```


<a name="Example3"></a>



```wl
// Calling a method of a dynamic automation object
MyDynamicObject>>OpenFile(DocName)
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Declarando un objeto dinámico de automatización

`<Name of dynamic automation object> is dynamic automation object
`
---

**`<Name of dynamic automation object>: (Cadena de caracteres (sin comillas))`**

Nombre del objeto de automatización dinámico a declarar.  


<a name="SYNTAX2"></a>

### Creando un objeto dinámico de automatización

`<Name of dynamic automation object> = new automation object <Name of automation server>
`
---

**`<Name of dynamic automation object>: (Cadena de caracteres (sin comillas))`**

Nombre del objeto de automatización dinámico a crear. Este objeto fue declarado de antemano.

**`<Name of automation server>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del servidor del objeto de automatización dinámica.  


<a name="SYNTAX3"></a>

### Llama a un método de un objeto dinámico de automatización

`<Name of dynamic automation object>>><Method name>([<Parameters>])
`
---

**`<Name of dynamic automation object>: (Cadena de caracteres (sin comillas))`**

Nombre del objeto de automatización dinámico a utilizar. Este objeto se ha declarado y asignado previamente.

**`<Method name>: (Cadena de caracteres)`**

Nombre del método del objeto de automatización dinámico a ejecutar. Este método es dado por el servidor.

Observación: La lista de métodos disponibles depende del servidor de automatización. Consulte la documentación sobre el servidor para obtener más detalles.

**`<Parameters>: (Cualquier tipo (opcional))`**

Parámetros pasados al método.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Vida útil de un objeto de automatización dinámico
<a name="vida_util_objeto_automatizacion_dinamico_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

El objeto de automatización dinámico se crea al asignar el objeto.

El objeto de automatización dinámica se destruye automáticamente al final del proceso que contiene su declaración o cuando se realiza una nueva asignación sobre el objeto.

Un objeto de automatización dinámico declarado "global" en el código:

- ***que inicializa una ventana*** se destruirá al final del proceso de cierre de la ventana.

- ***que inicializa un proyecto*** se destruirá al final del proceso de cierre de la primera ventana del proyecto.




Para liberar explícitamente un objeto de automatización dinámico, utilice la siguiente sintaxis:


```txt
Delete <Name of dynamic automation object>
```

<a name="NOTE0_2"></a>




### Asignación de un objeto dinámico
<a name="asignacion_objeto_dinamico_ELTPARAGRAPHE000083"></a>

- Al asignar un objeto de automatización dinámico, el servidor de automatización se inicia automáticamente.

- Para asignar un objeto de automatización dinámico a una instancia existente de un servidor de automatización, utilice [GetActiveObject](../WDLang3/3057006.md).



<a name="NOTE0_3"></a>


### Pasar parámetros a un método
<a name="pasar_parametros_metodo_ELTPARAGRAPHE000094"></a>

- Los métodos de los servidores de automatización pueden aceptar uno o más parámetros.

- Cuando se llama a un método, se debe respetar la secuencia de parámetros (véase la documentación para más detalles).

- En algunos servidores de automatización, algunos parámetros de método no se valoran: sólo es importante la presencia del parámetro. El valor tomado por este parámetro no tiene importancia.
	Por ejemplo, el método "EditReplace" de Word Basic acepta 10 parámetros, el último (ReplaceAll) no siendo valorado.
	En WLanguage, cualquier valor ordinario puede ser pasado a parámetros no valorados.

- Los métodos de algunos servidores de automatización pueden aceptar parámetros opcionales ubicados en cualquier lugar de la lista de parámetros.




En WLanguage, los parámetros opcionales deben encontrarse necesariamente después de los parámetros obligatorios.

Para dar cualquier valor ordinario a un parámetro opcional, asigne el \*carácter al parámetro opcional. Por el contrario, este carácter no será necesario para los parámetros opcionales que se encuentren después del último parámetro obligatorio.
<a name="NOTE0_4"></a>


