
## Diferentes tipos de datos (Tipo de variable)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000217"></a>
Una variable se define por nombre y tipo.

El tipo de variable determina los valores que puede tomar la variable, el uso de memoria y las operaciones disponibles.

Los diferentes tipos de variables son:

- [variables simples](#NOTE2_1)

- [variables compuestas](../Motscles/1514061.md)

- [arrays](../Motscles/1514030.md)

- [arrays asociativos](../Motscles/1514058.md)

- [estructuras](../Motscles/1514008.md)

- [estructuras dinámicas](../Motscles/1514007.md)

- [enumeraciones](../Motscles/1514067.md)

- [combinaciones](../Motscles/1514074.md)

- [constantes](../Motscles/1514012.md)

- [objetos de automatización](../Motscles/1514014.md)

- [tipos avanzados](../Motscles/1514041.md)




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Variables simples
<a name="variables_simples_ELTTEXTE000241"></a>
Los tipos "simples" de WLanguage son los siguientes (estos tipos se pueden declarar directamente, consulte [Declaración de variables](../Motscles/1514032.md)):

- **Boolean**: tipo recomendado para todas las operaciones lógicas que solo pueden tener dos valores:

	- True (valor diferente de 0)

	- False (valor igual a 0) 


 Ejemplo: 
	
	```wl
	b is boolean
	```


- **Integer**: tipo recomendado para cálculos con valores enteros. 
	Para cálculos avanzados, WLanguage propone diferentes [tipos de enteros](../Motscles/1514049.md).
	Ejemplo: 
	
	```wl
	b is int
	```


- **Currency**: tipo recomendado para cálculos con valores reales que requieren precisión absoluta para decimales, por ejemplo, valores monetarios.
	Un monetario admite 24 dígitos significativos (hasta 17 dígitos para la parte entera y 6 dígitos para la parte decimal). El número puede contener hasta 6 decimales.
	[Más información sobre el tipo Currency](../Motscles/1514043.md).
	Ejemplo: 
	
	```wl
	MyCurrency is currency
	```


- **Numeric**: tipo recomendado para cálculos con valores reales que requieren precisión absoluta para decimales.
	Un numérico admite 38 dígitos significativos (hasta 32 dígitos para la parte entera y 6 dígitos para la parte decimal). El número puede contener hasta 6 decimales.
	[Más información sobre el tipo Numeric](../Motscles/1514072.md).
	Ejemplo: 
	
	```wl
	MyCurrency is numeric
	```


- **Real**: tipo recomendado para cálculos simples con valores reales.
	Un real admite 15 dígitos significativos pero no necesariamente contiene decimales precisos. La precisión de los decimales no está garantizada. Para cálculos precisos, utilice el tipo "[Currency](../Motscles/1514043.md)".
	Para cálculos avanzados, WLanguage propone diferentes [tipos de reales](../Motscles/1514048.md).
	Ejemplo: 
	
	```wl
	VAT is real
	```


- **String**: tipo recomendado para caracteres y cadenas de caracteres. 
	Con este tipo, no es necesario declarar la longitud de la cadena. Esta puede variar al utilizar la variable. 
	Para una gestión avanzada de las cadenas de caracteres (especialmente para las API de Windows), WLanguage propone diferentes [tipos de cadenas](../Motscles/1514044.md).

- **Buffer**: tipo recomendado para la portabilidad de código entre WINDEV y WINDEV Mobile. Para obtener más información, consulte [Tipo buffer](../Motscles/1514042.md).

- **Date, Time, DateTime, Duration**: tipos recomendados para fechas y horas.
	Los tipos "Date" y "Time" permiten manipular fechas y horas fácilmente, y gestionar conversiones casi automáticamente.
	[Más información sobre el tipo Date](../Motscles/1514066.md) y [Más información sobre el tipo Time](../Motscles/1514068.md).
	El tipo "DateTime" permite gestionar fechas y horas simultáneamente. 
	[Más información sobre el tipo DateTime](../Motscles/1514070.md). 
	El tipo "Duration" permite gestionar fácilmente la diferencia entre fechas y horas. 
	[Más información sobre el tipo Duration](../Motscles/1514069.md).

- **Variant**: tipo recomendado para cualquier tipo simple de WLanguage. 
	El tipo Variant permite manipular ActiveX o gestionar el valor NULL. 
	[Más información sobre el tipo Variant](../Motscles/1514019.md)




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Notas
<a name="notas_ELTTEXTE000265"></a>


### Valores límite de los tipos de datos
<a name="valores_limite_los_tipos_datos_ELTPARAGRAPHE000154"></a>

- Si a una variable se le asigna un valor que excede los límites de su tipo:

	- se genera un mensaje de error al ejecutar la prueba de una ventana, página o proyecto.

	- ningún mensaje de error señala el desbordamiento de capacidad cuando se ejecuta el programa. El valor de la variable es incorrecto.




- Para conocer los valores límite de los diferentes tipos de datos, consulte el archivo "Limits.WL" en el subdirectorio "Personal\\Extern" de WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile. Este archivo se puede abrir con cualquier editor de texto.

- Para simplificar las pruebas, los valores límite de los diferentes tipos de datos se han asociado a constantes en el archivo "Limits.WL". Para incluir estas constantes en la aplicación, utilice la siguiente línea de código en el código de inicialización del proyecto:
	
	```wl
	Extern "Limits.WL"
	```

	El archivo "Limits.WL" se buscará automáticamente en el subdirectorio "Personal\\Extern" de WINDEV, WEBDEV o WINDEV Mobile. No es necesario copiar el archivo "Limits.WL" en el directorio del proyecto. Para obtener más información, consulte la ayuda de la palabra clave [Extern](../Motscles/1511013.md).
	**Recordatorio**: Cada tipo simple está identificado con una palabra clave de WLanguage. Las palabras clave son palabras reservadas.





