
## Constante

*** ***
				



<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Las constantes son elementos del lenguaje cuyo valor se fija de una vez por todas. Este valor no se puede modificar durante la ejecución del programa.




<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
CONSTANT
	VATRate = 20
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Declarando una o más constantes

`CONSTANT
     <Name of Constant 1> = <Value 1>
     <Name of Constant 2> = <Value 2>
END
`
---

**`<CONSTANT>: ()`**

Marca el comienzo de la declaración de constantes.

**`<Name of Constant>: ()`**

Nombre de la constante a declarar.

**`<Value>: ()`**

Valor de la constante.

**`<END>: ()`**

Marca el final de la declaración de constantes.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Declaración de las constantes
<a name="declaracion_las_constantes_ELTPARAGRAPHE000077"></a>

Las constantes deben ser declaradas en:

- ***El código de inicialización del proyecto*** para ser utilizado en todos los procesos del proyecto (códigos de proyecto, códigos de ventanas, códigos de controles, procedimientos,...).

- ***El código de declaración de las variables globales de una ventana*** para ser utilizado en todos los procesos de la ventana (código de ventana, códigos de controles encontrados en la ventana, procedimientos locales,...).

- ***El código de apertura de un reporte*** para ser utilizado en todos los procesos del reporte (códigos del reporte, código de los controles del reporte, procedimientos locales, etc.).

- ***El código de declaración de una clase*** para ser usado en la clase.

	- Para acceder a esta constante desde un método de la clase, utilice la sintaxis "::&lt;Nombre de la constante>".

	- Para acceder a esta constante desde un código externo a la clase, utilice la siguiente sintaxis "&lt;Nombre de clase&gt;::&lt;Nombre constante>".







**Observación**: Una constante es siempre global:

- a un proyecto,

- a una ventana,

- a una página,

- a un reporte,

- a una clase.





<a name="NOTE0_2"></a>




### Límites: Declarar un miembro constante
<a name="limites_declarar_miembro_constante_ELTPARAGRAPHE000112"></a>

No se puede declarar un miembro constante en:

- una estructura,

- un compuesto Variable.



<a name="NOTE0_3"></a>




### Límites: Declarar constantes con el mismo nombre
<a name="limites_declarar_constantes_con_mismo_nombre_ELTPARAGRAPHE000123"></a>

- Varios elementos (variables o constantes) con el mismo nombre no pueden ser declarados en la misma Process.

- Si una constante y una Variable tienen el mismo nombre en el mismo proyecto:

	- la ***variable*** se utilizará en el proceso en el que se declaró y en todos los procesos relacionados. 
			Por ejemplo, el Variable se declara en el código de clic de un botón. Al hacer clic en este botón, esta variable se pasa como parámetro a una Procedure local. Esta variable se usará en este Procedure local.

	- los ***ininterrumpido*** en todos los demás procesos.




- Si un "global" constante para el proyecto y un "global" constante para una ventana tienen el mismo nombre:

	- los ***constante "global" a la ventana*** se utilizarán en todos los procesos de los controles de ventana y ventana, así como en los procedimientos "locales" de la ventana.

	- los ***constante "global" al proyecto*** en todos los demás procesos.








