


## Tipificación de parámetros
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Default tipificación de parámetros
<a name="default_tipificacion_parametros_ELTTEXTE000106"></a>
La description del tipo de parámetro es opcional. Por defecto, el tipo de la variable pasada como parámetro en la llamada a la Procedure se utiliza en la Procedure. Por ejemplo:


```wl
Index is int
// Call to MyProc procedure
MyProc(Index)
```

```wl
// // -- Declaration of MyProc procedure
PROCEDURE MyProc(Counter)
// Counter is an integer
Counter += 1
```

Por lo tanto, la misma Procedure puede ser usada para varios tipos de variables.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Forzar el encasillamiento de parámetros
<a name="forzar_encasillamiento_parametros_ELTTEXTE000130"></a>
Para forzar el encasillamiento de parámetros, utilice la siguiente sintaxis:


```txt
PROCEDURE <Procedure name>(<Parameter 1> is <Type>, ...
	<Parameter 2> is <Type>, ..., <Parameter N> is <Type>)
```

El tipo de la variable pasada como parámetro (en la llamada al Procedure) debe ser el mismo que el descrito en la declaración del Procedure. De lo contrario, se produce un error al compilar el proyecto, la ventana o reporte.

En el siguiente ejemplo, el "Índice" Variable no es una cadena: se producirá un error al compilar el proyecto, la ventana o reporte.


```wl
Index is int = 7
// Call to MyProc procedure
MyProc(Index)
```

```wl
// -- Declaration of MyProc procedure
PROCEDURE MyProc(Index is string)
...
```

**Observaciones**: 

- Para arrays, véase [Array parameter](../Motscles/1514030.md) y [Parámetros asociativos de Array](../Motscles/1514058.md).

- En el caso de las variables de fuente de datos, la fuente de datos se puede asociar a un archivo al tipificar el parámetro mediante el atributo de extensión &lt;description&gt;.. Para obtener más información, consulte [Variable de tipo Data Source](../WDLang4/1514053.md). 

- Se puede utilizar una sintaxis ligera para encasillar los parámetros: el término "es a" puede suprimirse: 
	
	```txt
	PROCEDURE <Procedure name>(<Parameter 1> <Type>, ..., <Parameter N> <Type>)
	```

	Por ejemplo: 


	```wl
	PROCEDURE MyProc(Index string)
	```


	- Un parámetro puede corresponder a cualquier tipo de Variable. Una instancia de clase puede ser pasada como parámetro a una Procedure. 








