
## Valores monetarios
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Tipo Currency
<a name="tipo_currency_ELTTEXTE000178"></a>
El tipo **Currency** es un real codificado en 10 bytes.

Una variable de tipo **Currency** puede contener hasta 23 dígitos significativos (máximo 17 para la parte entera y 6 para la parte decimal) y puede tomar un valor comprendido entre -604 462 909 807 314 587, 353 087 y +604 462 909 807 314 587, 353 087.

Se recomienda el tipo **Currency** para evitar los errores de redondeo causados por la codificación binaria de reales.

**Observaciones**:

- Para una mayor precisión, se recomienda el tipo [Numeric](../Motscles/1514072.md) (38 dígitos significativos).

- Para otros cálculos, se recomienda utilizar el tipo [Real](../Motscles/1514048.md).






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Notas
<a name="notas_ELTTEXTE000202"></a>


### Valor predeterminado
<a name="valor_predeterminado_ELTPARAGRAPHE000071"></a>

Una variable de tipo "Currency" declarada pero no inicializada es igual a 0.

**Para forzar la asignación de un monetario**, utilice **0m** antes del valor. Por ejemplo:


```wl
num1 is currency
num1 = 0m12345678901234567891234567
Trace(num1)
```

<a name="NOTE2_2"></a>


### Codificación binaria de reales
<a name="codificacion_binaria_reales_ELTPARAGRAPHE000082"></a>

Las variables de tipo [Real](../Motscles/1514048.md) tienen el mismo número de dígitos significativos (15).

Si el resultado de un cálculo realizado en variables de tipo [Real](../Motscles/1514048.md) implica más de 15 dígitos significativos, el resultado se redondeará automáticamente a 15 dígitos significativos. La precisión del resultado será menor que la precisión de un cálculo realizado con variables de tipo **Currency**.

Las variables de tipo [Numeric](../Motscles/1514072.md) permiten obtener una precisión aún mayor (32 dígitos para la parte entera y 6 dígitos para la parte decimal).




<a name="NOTE0_9"></a>


### Separador de miles
<a name="separador_miles_ELTPARAGRAPHE000105"></a>

Se pueden utilizar espacios y guiones bajos para separar miles. Por ejemplo: 

```wl
num1 is currency
num1 = 123 456.478

num2 is currency
num2 = 568_014.478
```





<a name="NOTE2_3"></a>


### Cálculos con monetarios
<a name="calculos_con_monetarios_ELTPARAGRAPHE000115"></a>

Todos los cálculos que utilizan al menos una variable de tipo **Currency** tendrán un formato de tipo **Currency**. Para un resultado más preciso, todos los operandos se convertirán automáticamente en **Currency**.

Por ejemplo, cuando se multiplica un real por un monetario, el cálculo se realiza utilizando el tipo Currency.

Observación: Para una mayor precisión, se recomienda utilizar el [tipo Numeric](../Motscles/1514072.md) al realizar cálculos.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Lenguaje externo
<a name="lenguaje_externo_ELTPARAGRAPHE000129"></a>

El tipo de variable **currency** no está disponible en lenguaje externo.


