


## &lt;Variable httpRequête&gt;.GèreCookie (Fonction)

***En anglais : &lt;httpRequest variable&gt;.ManageCookie***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Active ou désactive la gestion des cookies dans une requête HTTP exécutée par la fonction [&lt;Variable httpRequête&gt;.Envoie](../WDLang3/1000021624.md). 




<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE2"></a>

### Activer/Désactiver la gestion des cookies (fonction HTTPEnvoie)

`<Requête HTTP>.GèreCookie([<Domaine>, ] <Activation>)`
---

**`<Requête HTTP> : (Variable de type httpRequête)`**

Nom de la variable [httpRequête](../WDLang3/1000021158.md) pour laquelle la gestion des cookies doit être activée ou désactivée.

**`<Domaine> : (Chaîne de caractères)`**

Domaine sur lequel s'applique l'activation ou la désactivation.

**`<Activation> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour activer la gestion des cookies, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour désactiver la gestion des cookies.
	Si la gestion des cookies est désactivée, il est tout de même possible de passer des cookies dans la requête HTTP en utilisant l'entête appropriée dans la variable [httpRequête](../WDLang3/1000021158.md).





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Les cookies ne sont pas conservés entre deux lancements d'un exécutable. Ils doivent être sauvés et restaurés par programmation :

	- sauvegarde : fonctions [&lt;Variable httpRequête&gt;.RécupèreCookie](../WDLang3/1000021627.md), [Sérialise](../WDLang1/3013065.md) et [fSauveTexte](../WDLang1/3036046.md)

	- restauration : fonctions [&lt;Variable httpRequête&gt;.RemplaceCookie](../WDLang3/1000021623.md), [Désérialise](../WDLang1/3013066.md) et [fChargeTexte](../WDLang1/3036006.md).




- La fonction [HTTPDonneRésultat](../WDLang3/3043001.md) ne tient pas compte de la fonction **&lt;Variable httpRequête&gt;.GèreCookie**.

- Lorsque les cookies sont actifs, les cookies reçus en réponse à un appel de la fonction [&lt;Variable httpRequête&gt;.Envoie](../WDLang3/1000021624.md) sont conservés dans l'attente d'un appel ultérieur à la fonction [&lt;Variable httpRequête&gt;.Envoie](../WDLang3/1000021624.md) sur le même domaine : la variable de type [httpRequête](../WDLang3/1000021158.md) est mise à jour.  Ce fonctionnement est similaire à celui des navigateurs internet.

- L'utilisation des cookies est nécessaire sur certains sites qui les utilisent pour fournir des identifiants. Ces identifiants sont ensuite transmis à chaque requête (par exemple un identifiant de panier lors d'une commande).

- Si une gestion est définie sur un domaine, cette information est prioritaire sur l'option globale.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
