
## SaaSAdminConfigureSMTP (Fonction)

***En anglais : SaaSAdminConfigureSMTP***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Configure la session SMTP associée au compte administrateur d'une session SaaS.

**Remarques** : 

- L'utilisation de cette fonction nécessite d'avoir ouvert une session d'administration SaaS au préalable en utilisant la fonction [SaaSAdminConnecte](../WDLang3/1000019098.md).

- L'utilisation de cette fonction est réservée à l'Administrateur SaaS. Un gestionnaire de compte client ne peut pas utiliser cette fonction.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
e est un emailSessionSMTP
e..AdresseServeur = "smtp.monserveur.fr"
// ...
SaaSAdminConfigureSMTP(e)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = SaaSAdminConfigureSMTP(<Session SMTP> [, <Destinataire> [, <Expéditeur>]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la configuration de la session SMTP a réussi,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour plus de détails sur l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Session SMTP> : (Variable de type emailSessionSMTP)`**

Nom de la variable de type [emailSessionSMTP](../WDLang3/1000018765.md) contenant les informations de configuration de la session SMTP (serveur, login, mot de passe, ...).

**`<Destinataire> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Adresse email du destinataire en copie cachée. Si ce paramètre n'est pas précisé ou correspond à une chaîne vide (""), il est ignoré. 

**`<Expéditeur> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Adresse email de l'expéditeur. Si ce paramètre n'est pas précisé ou correspond à une chaîne vide (""), il est ignoré. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Nécessité du paramétrage SMTP
<a name="necessite_parametrage_smtp_ELTPARAGRAPHE000059"></a>La gestion des mots de passe oubliés (avec envoi d'un email contenant le code de sécurité, fonction [SaaSEnvoieCodeDeSécurité](../WDLang3/1000022528.md)) nécessite le paramétrage de la session SMTP utilisée : 

- via la fonction **SaasAdminConfigureSMTP**. 

- via l'interface de administrateur SaaS. 




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
