


## Achats In-App
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000235"></a>
Les systèmes mobiles (Android/iOS) permettent à leurs applications de proposer du contenu payant, en utilisant le système de paiement de l'App Store ou de Google Play.

Ce procédé permet de créer par exemple : 

- des applications avec des extensions payantes.

- des applications proposant des produits payants (e-books, etc.).

- des applications proposant un abonnement à du contenu ou à des services.




Cette page d'aide décrit les mécanismes utilisés dans WINDEV Mobile afin d'activer la gestion de contenu payant (achat "In-App") dans vos applications.   

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principe
<a name="principe_ELTTEXTE000259"></a>
Les différentes étapes d'un achat "In-App" dans une application Android ou iOS sont les suivantes : 

1. L'application demande au store des informations sur les produits disponibles. Pour cela, elle fournit au store les identifiants des produits. Ces identifiants ont été saisis dans iTunesConnect pour iOS et dans la console développeur Google Play pour Android. 

2. Le store renvoie (de manière asynchrone) ces informations sous forme de liste. 

3. L'application affiche cette liste à l'utilisateur. 

4. L'utilisateur choisit un produit à acheter. 

5. L'application transmet la demande d'achat au store. 

6. Le store envoie (de manière asynchrone) une réponse indiquant si la transaction a été effectuée.

7. L'application active l'achat.



<a name="NOTE2_2"></a>
<a name="NOTE2_3"></a>

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Mise en place
<a name="mise_place_ELTTEXTE000295"></a>
<a name="NOTE3_2"></a>


