


## &lt;Variable emailSessionPOP3&gt;.NbMessage (Fonction)

***En anglais : &lt;emailPOP3Session variable&gt;.NbMessage***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renvoie le nombre de messages reçus actuellement présents sur le serveur d'emails (protocole POP3).
Ce nombre de messages reste constant durant toute la session d'emails, même si des nouveaux emails sont reçus ou si des emails sont supprimés avec la fonction [EmailSupprimeMessage](../WDLang3/3032027.md).
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
MaSession est un EmailSessionPOP3

nbMSG est un entier = MaSession.NbMessage()
POUR I = 1 A nbMSG
	EmailLitMessage(MaSession, I)
	SI Email.EnDehors <> Vrai ALORS
		CL.NOM = Email.Expediteur
		CL.MESSAGE_TXT = Email.Message
		...
	SINON
		Info("Ce message a été supprimé")
	FIN
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = <Session POP3>.NbMessage()`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**



- Nombre de messages reçus sur le serveur au début de la session d'emails en cours, 

- -1 en cas d'erreur. Pour plus de détails sur l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Session POP3> : (Variable de type emailSessionPOP3)`**

Nom de la variable de type [emailSessionPOP3](../WDLang3/1000018759.md) correspondant à la session d'email à manipuler.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Messages supprimés (protocole POP3)
<a name="messages_supprimes_protocole_pop3_ELTPARAGRAPHE000292"></a>Si un message a été supprimé par la fonction [EmailSupprimeMessage](../WDLang3/3032027.md) :

- la fonction **&lt;Variable emailSessionPOP3&gt;.NbMessage** renvoie le nombre de messages présents sur le serveur d'emails avant la suppression. 

- les numéros des messages ne sont pas ré-affectés.




Ainsi, si quatre messages sont présents sur le serveur à l'ouverture de la session, ces messages sont numérotés de 1 à 4. Si le message 1 est supprimé :

- La fonction **&lt;Variable emailSessionPOP3&gt;.NbMessage** utilisée dans la même session renvoie toujours 4.

- La lecture du message 1 avec [EmailLitMessage](../WDLang3/3032016.md) est impossible car le message n'existe plus (seuls les messages 2, 3 et 4 existent).




Les numéros des messages sont ré-affectés lors de la prochaine connexion.
<a name="NOTE0_5"></a>


### Nouveaux messages (protocole POP 3)
<a name="nouveaux_messages_protocole_pop_3_ELTPARAGRAPHE000324"></a>Le protocole POP3 ne permet pas de connaître et de gérer les nouveaux messages reçus durant la connexion. Pour obtenir les nouveaux messages, il est nécessaire de se déconnecter ([&lt;Variable emailSessionPOP3&gt;.FermeSession](../WDLang3/1000022283.md)) puis de se reconnecter ([&lt;Variable emailSessionPOP3&gt;.OuvreSession](../WDLang3/1000022305.md)).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
