


## &lt;Variable btleCaractéristique&gt;.ChangementValeur (Fonction)

***En anglais : &lt;btleCharacteristic variable&gt;.ChangeOfValue***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Active ou désactive la détection des changements de valeur d'une caractéristique Bluetooth Low Energy.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
crtq est une btleCaractéristique
crtq.ChangementValeur(ProcDétecteChangement)
```

```wl
crtq est une btleCaractéristique
crtq.ChangementValeur()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Demander à être prévenu à chaque changement de la valeur d'une caractéristique

`<Caractéristique>.ChangementValeur([<Procédure WLangage>])`
---

**`<Caractéristique> : (Variable de type btleCaractéristique)`**

Nom de la variable de type [btleCaractéristique](../WDLang3/1000022060.md) correspondant à la caractéristique à manipuler.

**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure WLangage)`**

Nom de la procédure WLangage (appelée "callback") appelée lorsqu'une caractéristique change sur l'appareil. Cette procédure est de la forme : 

```txt
PROCEDURE <Nom de la procédure>(<Caractéristique>, <Valeur>)
```
où : 

- &lt;Caractéristique&gt; est une variable de type [btleCaractéristique](../WDLang3/1000022060.md) correspondant à la caractéristique du périphérique Bluetooth dont la valeur a changé. 

- &lt;Valeur&gt; est un buffer contenant la nouvelle valeur de la caractéristique.


Les paramètres de cette procédure sont optionnels.
Il n'est pas nécessaire de passer des paramètres à cette procédure. En effet, ces paramètres sont renseignés automatiquement à chaque appel.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Arrêter la détection des changements de valeur d'une caractéristique

`<Caractéristique>.ChangementValeur()`
---

**`<Caractéristique> : (Variable de type btleCaractéristique)`**

Nom de la variable de type [btleCaractéristique](../WDLang3/1000022060.md) correspondant à la caractéristique à manipuler.



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280android.aar
