
## SaaSAdminConnecte (Fonction)

***En anglais : SaaSAdminConnect***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Connecte et authentifie l'administrateur du Webservice SaaS.

**Remarque** : La fonction **SaaSAdminConnecte** est réservée : 

- à l'administrateur SaaS (un seul administrateur, dont le login est "admin" : ce nom est réservé). 

- aux gestionnaires de compte (au moins 1 par compte client)


Ces deux types d'administrateur peuvent être connectés simultanément : 

- L'administrateur SaaS n'est qu'un administrateur. 

- Les gestionnaires de compte sont avant tout des utilisateurs, mais avec plus de droits (sur les comptes client et leurs utilisateurs uniquement). 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Connexion à la base SaaS (nécessaire pour utiliser les fonctions d'administration)
SI SaaSAdminConnecte("admin", "secret") = Faux ALORS
	Erreur("Vous n'êtes pas autorisé à vous connecter en tant qu'administrateur" + ...
		RC + ErreurInfo(errComplet))
FIN
```


<a name="Exemple2"></a>

```wl
SI SaaSAdminConnecte("admin", "monmotdepasse", ...
	"http://www.mondomaine_ou_ip.com/WDSAAS260_WEB/awws/WDSaaS260.awws") = Faux ALORS
	Erreur("Vous n'êtes pas autorisé à vous connecter en tant qu'administrateur" + ...
		RC + ErreurInfo(errComplet))
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = SaaSAdminConnecte(<Utilisateur> , <Mot de passe> [, <Adresse du Webservice SaaS> [, <Niveau requis>]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la connexion a réussi, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour plus de détails sur l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md).




**`<Utilisateur> : (Chaîne de caractères)`**

Login de l'administrateur du système SaaS.

**Remarque** : Dans cette version, le compte administrateur est toujours le compte "admin".

**`<Mot de passe> : (Chaîne de caractères)`**

Mot de passe de l'administrateur du système SaaS.

Le mot de passe par défaut est "admin". Il est fortement conseillé de modifier le mot de passe de l'administrateur dès la fin de l'installation.

**`<Adresse du Webservice SaaS> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**



- Nom du serveur (nom ou adresse IP), 

- Adresse complète du Webservice SaaS.




Si ce paramètre n'est pas spécifié, le Webservice de la machine locale est utilisé.

**`<Niveau requis> : (Constante optionnelle ou combinaison de constantes optionnelle de type Entier)`**

Niveau requis pour se connecter : 


|   |   |
| --- | --- |
| *saasAdministrateur* <br>(valeur par défaut) | Niveau requis : Administrateur. |
| *saasGestionnaireDeCompte* | Niveau requis : Gestionnaire de compte. |

Ces deux constantes peuvent être combinées. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Sécurité de la connexion
<a name="securite_connexion_ELTPARAGRAPHE000089"></a>Pour avoir un fonctionnement sécurisé, il est conseillé d'utiliser le protocole HTTPS. Le serveur doit alors être configuré pour accepter ce protocole et le certificat SSL employé ne doit pas provoquer d'avertissement de sécurité.

Pour accroître encore la sécurité d'un site SaaS, il est possible de placer le Webservice sur une machine qui n'est pas accessible publiquement mais seulement depuis le Serveur d'Application hébergeant le site SaaS. De cette façon, les requêtes au Webservice ne peuvent pas être interceptées.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Cas particuliers
<a name="cas_particuliers_ELTPARAGRAPHE000098"></a>

- Pour utiliser les fonctions SaaSAdminxxx, il est nécessaire qu'une connexion préalable avec la fonction **SaaSAdminConnecte** ait réussi.

- Pour terminer une session d'administration, il suffit d'employer la fonction [SaaSAdminDéconnecte](../WDLang3/1000019099.md).






<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
