


## LuminositéAuto (Fonction)

***En anglais : BrightnessAuto***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Retourne ou modifie l'état d'activation de l'ajustement automatique de la luminosité sur l'appareil.


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Active l'ajustement automatique de la luminosité sur l'appareil
LuminositéAuto(Vrai)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Activer ou non l'ajustement automatique de la luminosité

`LuminositéAuto(<Mode automatique>)`
---

**`<Mode automatique> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour activer l'ajustement automatique de la luminosité, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour désactiver l'ajustement automatique de la luminosité.





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Connaître l'état d'activation de l'ajustement automatique de la luminosité

`<Résultat> = LuminositéAuto()`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'ajustement automatique de la luminosité est activé,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si l'ajustement automatique de la luminosité est désactivé.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Cas particuliers
<a name="cas_particuliers_ELTPARAGRAPHE000059"></a>

- Si l'appareil ne dispose pas d'un capteur de lumière, l'activation de l'ajustement automatique de la luminosité est sans effet.

- La modification de la luminosité agit sur le paramétrage de l'appareil. La nouvelle luminosité est donc globale à toutes les applications et sera conservée à la fermeture de l'application.

- Pour connaître la valeur du réglage actuel de la luminosité de l'écran, utilisez la fonction [LuminositéRécupère](../WDLang3/1000019810.md).

- Pour modifier la valeur du réglage actuel de la luminosité de l'écran, utilisez la fonction [LuminositéModifie](../WDLang3/1000020170.md).





### Permissions requises
<a name="permissions_requises_ELTPARAGRAPHE000073"></a>L'utilisation de cette fonction entraîne la modification des permissions requises par l'application. 
Permission requise : WRITE_SETTINGS
Cette permission autorise l'application à écrire les paramètres système.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280android.jar
