


## &lt;Graphe&gt;.Imprime (Fonction)

***En anglais : &lt;Chart&gt;.Print***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Imprime un graphe. Le graphe est imprimé :

- soit sur la largeur de la page,

- soit dans une zone rectangulaire (invisible à l'impression).




**Remarque** : L'impression est effectuée sur l'imprimante par défaut du poste en cours.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Impression d'un champ Graphe
GRF_MonGraphe.Imprime()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Imprimer un graphe sur la largeur de la page

`<Champ Graphe>.Imprime()`
---

**`<Champ Graphe> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Graphe à manipuler (présent dans l'éditeur de fenêtres).


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Imprimer un graphe dans un rectangle

`<Champ Graphe>.Imprime(<X1> , <Y1> , <X2> , <Y2>)`
---

**`<Champ Graphe> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Graphe à manipuler (présent dans l'éditeur de fenêtres).

**`<X1> : (Réel)`**

Abscisse du coin haut gauche du rectangle contenant le graphe. L'origine (0,0) est située dans le coin supérieur gauche de la feuille. Elle tient compte des marges physiques de l'imprimante.

**`<Y1> : (Réel)`**

Ordonnée (en millimètres) du coin haut gauche du rectangle contenant le graphe. L'origine (0,0) est située dans le coin supérieur gauche de la feuille. Elle tient compte des marges physiques de l'imprimante.

**`<X2> : (Réel)`**

Abscisse (en millimètres) du coin bas droit du rectangle contenant le graphe. L'origine (0,0) est située dans le coin supérieur gauche de la feuille. Elle tient compte des marges physiques de l'imprimante.

**`<Y2> : (Réel)`**

Ordonnée (en millimètres) du coin bas droit du rectangle contenant le graphe. L'origine (0,0) est située dans le coin supérieur gauche de la feuille. Elle tient compte des marges physiques de l'imprimante.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si le graphe est imprimé dans un rectangle, le graphe s'ajustera automatiquement à l'intérieur du rectangle en fonction de sa taille à l'écran. Le graphe à l'écran correspond à un aperçu avant impression.

- Les marges d'impression ne sont pas prises en compte (fonction [iMarge](../WDLang5/3046011.md)).

- Il est possible d'imprimer un graphe à partir d'un menu contextuel.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280grf.dll
