
## WebserviceEcritCodeHTTP (Fonction)

***En anglais : WebserviceWriteHTTPCode***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renseigne le code HTTP qui sera retourné à la fin de l'exécution de la fonction du Webservice REST. Cette fonction permet de spécifier certaines catégories de codes de retour :

- Codes 2xx pour gérer le **Succès** d'exécution d'une fonction.

- Codes 3xx pour gérer la **Redirection** d'une fonction.

- Codes 4xx pour gérer une **Erreur du client**.

- Codes 5xx pour gérer une **Erreur du serveur**.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Indique la création du client : 201 Created
WebserviceEcritCodeHTTP(201, "https://serveur/Client/" + Client.id)
// Et retourne le détail du client
RENVOYER sClient

// Indique l'absence de réponse : 204 No Content
WebserviceEcritCodeHTTP(204)
// Et ne retourne pas de réponse
RENVOYER ""

// Accepte un contenu JSON ou XML
SELON WebserviceLitTypeMIME()
	CAS "application/json"
		// Traite le cas JSON
		...
	CAS "application/xml"
		// Traite le cas XML
		...
	AUTRES CAS
		// Traite les autres cas (lance une erreur)
		// Indique que les données reçus sont dans un format non reconnu : 
		// 415 Unsupported Media Type
		WebserviceEcritCodeHTTP(415, sErreur)
	RETOUR
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`WebserviceEcritCodeHTTP(<Code HTTP> [, <Information supplémentaire>])`
---

**`<Code HTTP> : (Entier)`**

Code HTTP retourné par l'appel au Webservice. Les codes actuellement acceptés sont :

- Codes 2xx (Succès).

- Codes 3xx (Redirection).

- Codes 4xx (Erreur du client).

- Codes 5xx (erreur du serveur).


Pour plus de détails, consultez [Détail des codes utilisables](#NOTE0_2).

**`<Information supplémentaire> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Informations supplémentaires nécessaires pour certains codes de retour. Les codes de retour concernés sont les suivants :

- Code 201 (Created) : information optionnelle : Adresse des informations ajoutées.

- Code 301 (Moved Permanently) : information obligatoire : Adresse de redirection.

- Code 302 (Moved Temporarily) : information obligatoire : Adresse de redirection.

- Codes 4xx et 5xx : information obligatoire : Texte de l'erreur retournée au client. Le texte sera converti en UTF-8.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Cette fonction est utile dans le cas où l'appel du Webservice REST doit retourner un code autre que 200.

- Le serveur d'application WEBDEV génère automatiquement un code 4xx ou 5xx pour les erreurs qu'il détecte.

- Cette fonction est disponible uniquement pendant l'appel de la fonction traitant une requête d'un Webservice REST. Dans tous les autres cas, la fonction provoque une erreur.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Détail des codes utilisables
<a name="detail_des_codes_utilisables_ELTPARAGRAPHE000061"></a>Les codes HTTP retournés par l'appel au Webservice actuellement acceptés sont :

- Codes 1xx

	- 100 Continue

	- 101 Switching Protocols

	- 102 Processing

	- 103	Early Hints




- Codes 2xx (Succès)

	- 200 OK

	- 201 Created

	- 202	Accepted

	- 203	Non-Authoritative Information

	- 204 No Content

	- 205 Reset Content

	- 206 Partial Content

	- 207	Multi-Status

	- 208 Already Reported

	- 226	IM Used




- Codes 3xx (Redirection)

	- 300 Multiple Choices

	- 301	Moved Permanently

	- 302 Found

	- 303 See Other

	- 304	Not Modified

	- 305	Use Proxy

	- 307 Temporary Redirect

	- 308	Permanent Redirect




- Codes 4xx (Erreur du client)

	- 400 Bad Request

	- 401 Unauthorized

	- 402 Payment Required

	- 403 Forbidden

	- 404 Not Found

	- 405 Method Not Allowed

	- 406 Not Acceptable

	- 407	Proxy Authentication Required

	- 408	Request Time-out

	- 409	Conflict

	- 410 Gone

	- 411	Length Required

	- 412	Precondition Failed

	- 413 Request Entity Too Large

	- 414	Request-URI Too Long

	- 415 Unsupported Media Type

	- 416 Requested range unsatisfiable

	- 417 Expectation failed

	- 421 Bad mapping / Misdirected Request

	- 422 Unprocessable entity

	- 423 Locked

	- 424 Method failure

	- 425 Too Early

	- 426 Upgrade Required

	- 428 Precondition Required

	- 429 Too Many Requests

	- 431 Request Header Fields Too Large

	- 451 Unavailable For Legal Reasons




- Codes 5xx (erreur du serveur)

	- 500 Internal Server Error

	- 501 Not Implemented

	- 502 Bad Gateway ou Proxy Error

	- 503 Service Unavailable

	- 504 Gateway Time-out

	- 505 HTTP Version not supported

	- 506 Variant Also Negotiates

	- 507 Insufficient storage

	- 508 Loop detected

	- 510 Not extended

	- 511 Network authentication required









<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280awws.dll
