
## WDTestRest : Testez vos Webservices REST
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000172"></a>
WDTestRest permet de tester les appels à un Webservice REST HTTP ou d'exécuter une API Web accessible par HTTP. 

Cet utilitaire est automatiquement lancé lors du test d'un Webservice REST depuis l'éditeur de WINDEV ou WEBDEV. Les méthodes du Webservice testé sont automatiquement proposées. 

Remarques : 

- Les méthodes gérées sont : HTTP GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, COPY et HEAD.

- WDTestRest gère les systèmes d'authentification HTTP et OAuth.

- Il est possible de gérer les entêtes transmis ainsi que ceux reçus lors de l'exécution.

- Le contenu des requêtes est entièrement personnalisable, au format "Form-Data", "URLEncoded" ou même binaire.

- Il est nécessaire que WINDEV et WEBDEV soient installés.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Utilisation de WDTestRest
<a name="utilisation_wdtestrest_ELTTEXTE000196"></a>
WTestRest propose les fonctionnalités suivantes : 

- [Définition de paramètres d'URL](#NOTE2_2).

- [Définition des entêtes](#NOTE2_3).

- [Possibilité de transmettre un contenu](#NOTE2_4). 

- [Définition du mode d'authentification](#NOTE2_5). 

- [Transmission de la requête](#NOTE2_6). 

- [Gestion de l'historique](#NOTE2_7). 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Paramètres d'URL
<a name="parametres_url_ELTPARAGRAPHE000050"></a>Vous pouvez spécifier les paramètres d'URL (bouton "Paramètres") :

- Pour ajouter un paramètre, saisissez son nom et sa valeur éventuelle.

- Pour supprimer un paramètre, cliquez sur le bouton "-" associé au paramètre.

- Pour modifier un paramètre, saisissez directement les nouvelles valeurs dans les champs concernés.

- Pour modifier l'ordre des paramètres, maintenez le bouton gauche de la souris sur le bouton "" du paramètre et glissez la souris à l'emplacement souhaité. Relâchez le bouton gauche de la souris lorsque vous avez terminé.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Entêtes
<a name="entetes_ELTPARAGRAPHE000062"></a>Dans le volet "Entêtes", vous pouvez gérer les entêtes qui seront transmis pendant la requête.

La gestion des entêtes s'effectue de la même manière que la gestion des paramètres d'URL.

Vous avez également la possibilité de gérer manuellement le contenu des entêtes, en cliquant sur le bouton "Edition brute".
Attention : dans ce cas, le format doit respecter celui des entêtes HTTP.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Contenu
<a name="contenu_ELTPARAGRAPHE000075"></a>Pour les requêtes autres que GET, il est possible de transmettre un contenu avec la requête.

Ce contenu peut correspondre à des données de formulaires, des données binaires, etc.

Dans le volet "Contenu", choisissez le type de contenu à transmettre grâce à la combo "Type" : l'affichage s'adaptera en fonction de votre choix.

Pour les formulaires ("form-data" ou "urlencoded"), l'édition des données s'effectue comme pour les entêtes et les paramètres d'URL.
<a name="NOTE2_5"></a>


### Authentification
<a name="authentification_ELTPARAGRAPHE000088"></a>WDTestRest gère l'authentification HTTP basique, avec le nom d'utilisateur et le mot de passe à transmettre lors de la requête.

Il est également possible d'utiliser l'authentification OAuth 2.

WDTestRest vous demande alors les informations de connexion OAuth et s'occupera pour vous d'obtenir le jeton d'accès ("token") qui permettra d'exécuter la requête.

Note : Vous avez la possibilité de conserver les données d'authentification OAuth pour les appels futurs en cochant l'interrupteur "Conserver le token".
<a name="NOTE2_6"></a>


### Transmission
<a name="transmission_ELTPARAGRAPHE000101"></a>Lorsque les paramètres de la requête sont définis, cliquez sur le bouton "Envoyer" pour les transmettre à l'URL spécifiée.

À la fin de l'exécution de la requête, le résultat obtenu est affiché en bas de la fenêtre :

- contenu HTTP (la réponse),

- cookies,

- entêtes. 




Chaque volet permet de visualiser les données reçues. Les codes XML et JSON peuvent être mis en forme selon votre souhait.

Vous pouvez obtenir le code WLangage correspondant à l'appel de la requête en cliquant sur le bouton "Générer le code WL".

Attention : le code généré utilise des nouveautés de la version 22.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Historique
<a name="historique_ELTPARAGRAPHE000120"></a>À chaque envoi d'une requête HTTP, WDTestRest mémorise le paramétrage complet (URL, paramètres, entêtes, contenu, etc.) dans un historique.

Cet historique, accessible depuis le bouton de WDTestRest, permet de ré-exécuter les requêtes précédentes.




