


## WidgetLanceAppli (Fonction)

***En anglais : WidgetRunApp***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Lance l'application à laquelle appartient un Widget.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Lance l'application Android sur la fenêtre de recherche en lui passant en paramètre
// la valeur recherchée
WidgetLanceAppli(FEN_Recherche, "valeur")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Lancer l'application Android associée

`<Résultat> = WidgetLanceAppli()`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'application Android contenant la fenêtre Widget en cours a été lancée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Lancer l'application en spécifiant la fenêtre à ouvrir

`<Résultat> = WidgetLanceAppli([<Nom de la fenêtre> [, <Paramètre 1> [... [, <Paramètre N>]]]])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'application Android contenant la fenêtre Widget en cours a été lancée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Nom de la fenêtre> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Nom de la fenêtre de l'application à ouvrir au lancement de l'application. 

**`<Paramètre 1> : (Type de la valeur envoyée à la fenêtre (optionnel))`**

Premier paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par référence et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre spécifiée. 
Remarque : Seuls des types simples peuvent être passés à la fenêtre (chaîne, entier, booléen, etc.)



**`<Paramètre N> : (Type de la valeur envoyée à la fenêtre (optionnel))`**

Nième paramètre à passer à l'événement "Déclarations globales" de la fenêtre à ouvrir. Ce paramètre est passé par référence et il est considéré comme une variable globale à la fenêtre spécifiée.
 Remarque : Seuls des types simples peuvent être passés à la fenêtre (chaîne, entier, booléen, etc.) 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- La fonction **WidgetLanceAppli** peut être utilisée uniquement en mode Widget.

- L'application sera lancée dans un processus différent de celui dans lequel s'exécute le Widget.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280android.jar
