


## &lt;Variable emailAttache&gt;.SauveFichierAttaché (Fonction)

***En anglais : &lt;emailAttach variable&gt;.SaveAttachment***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Copie le fichier attaché de l'email en cours sur le poste de l'utilisateur (en local).


<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = EmailSauveFichierAttaché(<Fichier attaché> , <Nom fichier copié>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le fichier attaché a été copié sur le poste local.

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. Pour connaître le libellé de l'erreur, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) avec la constante *errMessage*.




**`<Fichier attaché> : (Variable de type emailAttache)`**

Nom de la variable de type [emailAttache](../WDLang3/1000018752.md) contenant la description du fichier attaché.

**`<Nom fichier copié> : (Chaîne de caractères)`**

Nom et chemin complet (ou relatif) du fichier copié sur le poste local.





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Manipulation des messages et de leurs fichiers attachés
<a name="manipulation_des_messages_leurs_fichiers_attaches_ELTPARAGRAPHE000185"></a>Il est conseillé de sauvegarder les messages et leurs fichiers attachés sur le disque local (ou sur le disque du serveur) puis de les supprimer du serveur. Cette opération permet :

- d'alléger la boîte aux lettres sur le serveur,

- d'améliorer et d'alléger les communications : seuls les nouveaux messages seront lus sur le serveur.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Rappel
<a name="rappel_ELTPARAGRAPHE000198"></a>**Structure Email** : Les fichiers attachés au message en cours sont connus grâce aux variables :

- Email.NbAttache : nombre de fichiers attachés.

- Email.Attache : tableau contenant le nom des fichiers attachés au message en cours.




**Variable Email** : Les fichiers attachés au message en cours sont connus grâce à la propriété **Email..Attache** (tableau contenant le nom des fichiers attachés au message en cours).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
