
## KiosqueActive (Fonction)

***En anglais : KioskEnable***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Passe l'application Android en cours en mode kiosque. Dans ce mode, les actions de l'utilisateur sont limitées : 

- l'utilisateur ne peut pas quitter l'application par lui-même, 

- l'utilisateur ne peut pas lancer d'autres applications, 

- l'utilisateur n'a pas accès aux paramètres de l'appareil, 

- l'utilisateur ne voit et ne reçoit ni les notifications ni les appels.




Rappel : Une application en mode kiosque est une application que l'utilisateur ne peut pas quitter par lui-même. Lorsqu'une application est en mode kiosque, les actions de l'utilisateur sont limitées. Pour plus de détails, consultez [Application en mode kiosque](../WDLang3/1000024431.md). 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Passe l'application en cours en mode kiosque
KiosqueActive()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`KiosqueActive()`
---



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Mode kiosque
<a name="mode_kiosque_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

- L'application doit être au premier plan pour pouvoir passer en mode kiosque.

- Si l'application utilise le mode kiosque simple (sans activation du mode "Device owner"), lorsque le mode kiosque est activé, un message de confirmation est affiché. L'utilisateur a la possibilité de sortir de ce mode en appuyant simultanément sur les touches "Retour" et "Applications récentes".

- Si l'application utilise le mode kiosque complet (avec activation du mode "Device owner"), le message de confirmation n'est pas affiché et l'utilisateur ne peut pas quitter par lui-même le mode kiosque. Pour en savoir plus sur les applications "device owner", consultez [Application en mode kiosque](../WDLang3/1000024431.md).

- La fonction [EnModeKiosque](../WDLang1/1000024427.md) permet de savoir si l'application est actuellement en mode kiosque.

- Lorsque le mode kiosque est activé : 

	- Les boutons "Home" et "Applications récentes" sont inactifs. 

	- Les notifications ne sont pas affichées (même celles envoyées par l'application elle-même). 

	- Il n'est pas possible de lancer une application tierce (les fonctions [LanceAppliAssociée](../WDLang1/3035007.md), [AlbumSélecteur](../WDLang3/1000020186.md), [LancePartage](../WDLang1/1000020620.md), ... échoueront). 

	- La barre système est vide. L'heure, les informations de charge de batterie et autres informations système ne sont pas affichées.

	- Il est toujours possible de modifier le volume ou d'éteindre l'appareil.




- Pour sortir du mode kiosque, l'application doit appeler la fonction [KiosqueDésactive](../WDLang3/1000024426.md).



<a name="NOTE0_2"></a>


### Particularités
<a name="particularites_ELTPARAGRAPHE000076"></a>

- La fonction **KiosqueActive** est sans effet dans le simulateur.

- Si l'appareil redémarre, l'activation du mode kiosque ne sera pas conservée au lancement suivant de l'application. Il est possible : 

	- d'appeler la fonction **KiosqueActive** dans l'événement "Initialisation" du projet. 

	- de demander à lancer l'application au démarrage (dans l'assistant de création de l'application Android) pour que l'application revienne automatiquement en mode kiosque en cas de redémarrage. 




- La fonction **KiosqueActive** est disponible uniquement sur les appareils disposant d'une version d'Android supérieure ou égale à la version 5.0 (api level 21). 
	Si la fonction est utilisée avec une version antérieure du système, une erreur fatale sera déclenchée. 
	Pour connaître la version du système Android sur laquelle s'exécute l'application, utilisez la fonction [SysVersionAndroid](../WDLang1/1000019785.md).



<a name="NOTE0_3"></a>



<a name="XComposante"></a>



