


## &lt;Variable btlePériphérique&gt;.Connecte (Fonction)

***En anglais : &lt;btleDevice variable&gt;.Connect***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Permet de se connecter à un périphérique Bluetooth Low Energy.

Deux syntaxes sont disponibles : 

- Syntaxe 1 : Connexion bloquante.

- Syntaxe 2 : connexion non bloquante. Cette syntaxe permet de se connecter à un périphérique Bluetooth à partir de son adresse physique. Il est par exemple possible de connecter l'application à un périphérique dont l'adresse physique a été mémorisée lors d'une précédente détection (avec la fonction [BTLEListePériphérique](../WDLang3/1000021882.md)) dès que ce périphérique s'allume et/ou entre dans la zone de détection de l'appareil.




**Sous Windows, cette fonction est inutile**. En effet, le système détermine automatiquement si une connexion doit être ouverte ou non lors d'une requête. Il faut cependant utiliser la fonction BTLEInitialise pour positionner le type [btlePériphérique](../WDLang3/1000022054.md) dans un état valide.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
monPeriph est un btlePériphérique
monPeriph.Connecte()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Se connecter à un périphérique Bluetooth Low Energy (connexion bloquante)

`<Résultat> = <Périphérique>.Connecte([<Délai d'attente>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la connexion a réussi, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) permet d'obtenir plus de renseignements sur le problème rencontré.




**`<Périphérique> : (Variable de type btlePériphérique)`**

Nom de la variable de type [btlePériphérique](../WDLang3/1000022054.md) représentant le périphérique Bluetooth Low Energy avec lequel la connexion doit être établie. Ce périphérique a préalablement été détecté par la fonction [BTLEListePériphérique](../WDLang3/1000021882.md).

**`<Délai d'attente> : (Entier optionnel ou Durée optionnelle)`**

Délai d'attente de connexion ou Timeout (en millisecondes). Passé ce délai, si la connexion n'a pas été effectuée, &lt;Résultat&gt; vaut <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>.
Si ce paramètre n'est pas spécifié, le délai d'attente de connexion par défaut est de 5 secondes.
Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de millisecondes, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Se connecter à un périphérique Bluetooth Low Energy (connexion non bloquante)

`<Périphérique>.Connecte(<Procédure WLangage>)`
---

**`<Périphérique> : (Variable de type btlePériphérique)`**

Nom de la variable de type [btlePériphérique](../WDLang3/1000022054.md) représentant le périphérique Bluetooth Low Energy avec lequel la connexion doit être établie.

**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure)`**

Nom de la procédure WLangage (également nommée "callback") appelée lors de la connexion au périphérique Bluetooth Low Energy.
Cette procédure est de la forme :

```txt
PROCEDURE <Nom de la procédure>(<Périphérique>, <Résultat>)
```
où : 

- &lt;Périphérique&gt; est une variable de type [btlePériphérique](../WDLang3/1000022054.md) correspondant au périphérique Bluetooth connecté.

- &lt;Résultat&gt; est une variable de type booléen : 

	- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la connexion a réussi, 

	- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) permet d'obtenir plus de renseignements sur le problème rencontré.









<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code métier
## Composante :
wd280android.aar
