
## LEDAllume (Fonction)

***En anglais : LEDSwitchOn***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Allume la LED (Light-Emitting Diode) de l'appareil. Cette LED pourra être éteinte avec la fonction [LEDEteint](../WDLang3/1000019447.md). 

Attention : 

- L'appareil doit disposer d'une LED.

- Cette fonction est sans effet dans le simulateur ou l'émulateur.





<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Allumage de la diode en rouge pendant 1 seconde
LEDAllume(RougeClair, 1000)

// Extinction de la LED
LEDEteint()
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`LEDAllume(<Couleur> [, <Durée> [, <Clignotement>]])`
---

**`<Couleur> : (Entier)`**

Couleur de la LED. Cette couleur peut correspondre à : 

- une couleur RVB (obtenue avec la fonction [RVB](../WDLang1/3029012.md)),

- une couleur TSL (obtenue avec la fonction [TSL](../WDLang1/3029057.md)),

- [une couleur prédéfinie du WLangage](../WDLang5/3010002.md).


**Attention** : Certains appareils ne permettent pas de modifier la couleur de la LED ou ne proposent que certaines couleurs. Si la couleur spécifiée n'est pas supportée par l'appareil, une couleur par défaut ou une couleur approchante sera utilisée.

**`<Durée> : (Entier optionnel ou Durée optionnelle)`**

Durée en millisecondes durant laquelle la diode doit être allumée. 

- Si ce paramètre vaut 0, la diode restera allumée jusqu'à l'appel de la fonction [LEDEteint](../WDLang3/1000019447.md) ou jusqu'à la fermeture de l'application. 

- Si ce paramètre n'est pas spécifié, la diode restera allumée pendant 3 secondes.


Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de millisecondes, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 




**`<Clignotement> : (Booléen optionnel)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la LED doit clignoter, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> (valeur par défaut) si la LED doit rester fixe. La fréquence de clignotement peut varier d'un appareil à l'autre.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctionnement des LED
<a name="fonctionnement_des_led_ELTPARAGRAPHE000087"></a>Le fonctionnement des LED est différent selon le type d'appareil utilisé : 

- Certains appareils ne permettent pas de modifier la couleur de la LED ou ne proposent que certaines couleurs. Si la couleur spécifiée n'est pas supportée par l'appareil, une couleur par défaut ou une couleur approchante sera utilisée.

- Sur certains appareils, la LED s'allume uniquement lorsque l'écran est éteint.

- Sur certains appareils, lorsqu'ils sont reliés au PC par USB ou branchés sur secteur, la LED est utilisée comme témoin de chargement. Dans ce cas, la fonction **LEDAllume** est sans effet.

- L'allumage de la LED sera interrompu si l'utilisateur déroule la fenêtre des notifications de l'appareil.






<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280android.jar
