
## HTTPCertificat (Fonction)

***En anglais : HTTPCertificate***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Modifie le certificat client utilisé par défaut pour s'identifier sur un serveur. Ce certificat est utilisé par les fonctions SOAP et les fonctions HTTP de la manière suivante. 

Si lors de l'appel à une fonction HTTP ou SOAP, le site demande une certification du client, les étapes sont les suivantes : 

- **Si un certificat est fixé**, il est recherché. Si le certificat existe, il est utilisé. 

- **Si un certificat n'est pas fixé ou si le certificat fixé a été refusé par le site**, une fenêtre de sélection de certificat s'ouvre pour sélectionner le certificat à utiliser. 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
ListeCertif est une chaîne 
Certif est une chaîne

ListeCertif = HTTPListeCertificat()
Certif = ExtraitChaîne(ExtraitChaîne(ListeCertif, 1, RC), 3, TAB)

HTTPCertificat(Certif)
SI PAS HTTPRequête("https://testapubuntu.mycompany.com") ALORS
	Erreur(ErreurInfo(errComplet))
SINON
	Info("OK")
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`HTTPCertificat(<Certificat>)`
---

**`<Certificat> : (Chaîne de caractères)`**

Correspond : 

- soit au nom du certificat à utiliser. Si dans le magasin de certificats, deux certificats ont le même nom, un des deux sera pris aléatoirement par le système.

- soit à l'empreinte numérique du certificat à utiliser. Seule l'empreinte identifie de manière unique un certificat. 


Le nom du certificat (comme l'empreinte numérique) peut être connu grâce à la fonction [HTTPListeCertificat](../WDLang3/1000018890.md). 

Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le certificat par défaut est réinitialisée à "&lt;Aucun&gt;". 

**Attention** : Aucune vérification de l'existence du certificat n'est réalisée par la fonction **HTTPCertificat**.





<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
