
## NFC : Transfert de données
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000145"></a>
NFC (Near Field Communication) est une technologie de communication sans fil à courte portée et haute fréquence permettant l'échange de données (nommées "tag") entre deux périphériques ou entre un périphérique et une puce jusqu'à une courte distance (quelques centimètres).

La technologie NFC est une extension de RFID : les principales différences résident dans la distance de communication plus courte (une dizaine de centimètres uniquement pour le NFC) et dans le volume des données échangées plus important (40 octets pour la plupart des tags RFID et jusqu'à 8 ko pour les tags NFC).

NFC autorise de nombreux usages, certains se situent directement dans la continuité des cartes sans contact (billetique, paiement, accès...), d'autres sont fondés sur l'interaction de l'individu avec son environnement : objets, personnes.

- **Le mode émulation de carte** :
	Dans le mode émulation de carte, dit passif, l'appareil mobile se comporte comme une carte à puce sans-contact.  
	

- **Le mode reader/writer** :
	L'appareil mobile devient un lecteur de cartes sans-contacts (mode actif) ou de "radio-étiquettes" (étiquettes électroniques). Ce mode permet de lire des informations en approchant son mobile devant des étiquettes électroniques disposées dans la rue, sur des abris bus, des monuments, des affiches, ... ou sur des colis, des produits ou sur sa carte de visite (vCard), ...
	Il également possible d'écrire le contenu de ces étiquettes depuis l'appareil mobile.

- **Le mode "Pair-à-pair"** : 
	Ce mode permet à deux appareils mobiles d'échanger de l'information, par exemple des vCard, des photos, des vidéos, de l'argent, des tickets, etc. Un appareil doté de la technologie NFC est capable d'échanger des informations avec des cartes à puces sans contact mais également avec d'autres appareils dotés de cette technologie.









### Quelques exemples d'utilisation
<a name="quelques_exemples_utilisation_ELTPARAGRAPHE000042"></a>

- Paiement en utilisant une carte bancaire sans contact ou un appareil mobile (téléphone portable, ordinateur portable, tablette numérique...) sur un terminal de paiement sans contact.

- Paiement du parking à une borne acceptant le paiement sans contact à l'aide de son téléphone mobile NFC.

- Achat et validation sans contact d'un titre de transport ou d'un billet d'entrée à un spectacle avec son mobile.

- Gestion de coupons de réduction dans un magasin, gestion de points de fidélité chez les commerçants.

- Accès et démarrage d'un véhicule à l'aide de son téléphone mobile.

- Lecture d'informations produits (prix, composition, allergie, etc.) dans un magasin.

- Contrôle d'accès à des locaux en accès réservé (salle de réunion, entreprise, salle de cours, etc.).

- Echange de profils entre deux utilisateurs d'un réseau social ou de niveaux de jeux en rapprochant ("tapant") les deux téléphones (mode pair-à-pair).

- Lecture d'une carte de visite électronique. 

- Synchronisation de signets Internet et de contacts entre un PDA et un téléphone portable.

- Récupération de la clé WiFi d'un point d'accès en approchant son "périphérique NFC" de la borne de diffusion.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Mise en place
<a name="mise_place_ELTTEXTE000175"></a>
Pour gérer le NFC, WINDEV Mobile propose : 

- Deux types de données pour définir le tag : 
	


|   |   |
| --- | --- |
| [nfcDonnée](../WDLang3/1000020406.md) | Le type **nfcDonnée** permet de décrire et manipuler les données d'une variable de type [nfcTag](../WDLang3/1000020411.md). |
| [nfcTag](../WDLang3/1000020411.md) | Le type **nfcTag** permet de définir toutes les caractéristiques avancées d'un tag NFC (Near Field Communication). |

- Diverses fonctions : 

	- Fonction pour connaître l'état du capteur : 
			


|   |   |
| --- | --- |
| [NFCEtat](../WDLang3/1000020415.md) | Retourne l'état d'activation du capteur NFC de l'appareil. |

- Fonctions pour lire et écrire les tags NFC : 
			




Remarques : Les fonctions NFC ne peuvent pas être utilisées dans le simulateur ou dans l'émulateur.


<a name="NOTE2_2"></a>










