
## awEnvoieEtRécupèreInfo (Fonction)

***En anglais : awSendAndGetInfo***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Envoie des données d'un téléphone iOS vers une montre Apple Watch (ou inversement) en demandant une réponse. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
PROCEDURE INTERNE RéceptionInfo(b est Buffer)
	Info(b)
FIN

MonBuffer est un Buffer = "Buffer Texte"
SI PAS awEnvoieEtRécupèreInfo(MonBuffer, RéceptionInfo) ALORS
	Erreur(ErreurInfo())
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = awEnvoieEtRécupèreInfo(<Données> , <Procédure WLangage>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'envoi a réussi,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire. La fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) permet d'obtenir plus de détails sur l'erreur.




**`<Données> : (Buffer)`**

Données à envoyer.

**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure)`**

Nom de la procédure WLangage (également nommée "callback") appelée lors de la réception de la réponse. Cette procédure permet de récupérer et traiter la réponse reçue.
Cette procédure est de la forme :

```txt
PROCEDURE <Nom de la procédure>(<Réponse>)
```

où &lt;Réponse&gt; est une variable de type Buffer.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Le récepteur obtient les données envoyées par l'intermédiaire de la procédure passée à la fonction [awProcédureRéceptionEtEnvoiInfo](../WDLang3/1000022118.md). Le récepteur doit alors envoyer une réponse en valeur de retour de cette procédure. 

- Les données sont envoyées immédiatement. 

	- Dans le sens "Montre vers Téléphone" : si l'application iOS n'est pas démarrée, elle sera démarrée automatiquement en arrière-plan pour pouvoir répondre à l'appel. 

	- Dans le sens "Téléphone vers Montre" : si l'application Apple Watch n'est pas démarrée, l'appel génère une erreur. 




- Les messages sont délivrés dans l'ordre où ils ont été envoyés.









