
## AndroidActivityResultProcédure (Fonction)

***En anglais : AndroidActivityResultProcedure***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Permet de spécifier la procédure à appeler pour récupérer le résultat renvoyé par une Activity tierce.

**Remarque** : Dans une appli WINDEV Mobile, il est possible d’utiliser des librairies et des API externes. En Android, certaines librairies et API ouvrent des fenêtres particulières nommées "Activity", qui effectuent un traitement déterminé : paiement mobile, visibilité Bluetooth, connexion OAuth, ...
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
AndroidActivityResultProcédure((resultCode, requestCode, Uri, extras)=>{
	SI resultCode = -1 _ET_ requestCode = 1024 ALORS
		POUR TOUT ELEMENT valeur, clé DE extras 
			...
		FIN
	FIN
})
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`AndroidActivityResultProcédure([<Procédure WLangage>])`
---

**`<Procédure WLangage> : (Nom de procédure optionnel)`**

Nom de la procédure WLangage (également nommée "callback") appelée lorsque l'application doit récupérer le résultat renvoyé par une Activity tierce. 
Pour plus de détails sur cette procédure, consultez [Paramètres de la procédure utilisée par la fonction AndroidActivityResultProcédure](../WDLang3/1410088882.md).
Si ce paramètre n'est pas spécifié, l'appel de la procédure sera annulé pour la fenêtre en cours.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Cette fonction peut être utilisée pour récupérer le résultat d'une Activity démarrée par un appel à la méthode **startActivityForResult** depuis une librairie externe. 

- La fonction **AndroidActivityResultProcédure** est liée au cycle de vie de la fenêtre depuis laquelle elle a été exécutée. A la fermeture de la fenêtre, l'appel de la procédure sera automatiquement annulé. Il est également possible d'appeler la fonction sans passer le paramètre &lt;Procédure&gt; pour forcer cette annulation.

- Une erreur sera déclenchée si la fonction est appelée alors qu'aucune fenêtre n'est en cours.




<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code neutre
## Composante :
wd280android.aar
