
## WebserviceEcritCodeHTTPPersonnalisé (Fonction)

***En anglais : WebserviceWriteCustomHTTPCode***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Renseigne le code HTTP personnalisé qui sera retourné à la fin de l'exécution de la fonction du Webservice REST. Cette fonction permet de spécifier n'importe quel code entre 100 et 599, y compris les codes de retour suivants : 

- Codes 2xx pour gérer le **Succès** d'exécution d'une fonction.

- Codes 3xx pour gérer la **Redirection** d'une fonction.

- Codes 4xx pour gérer une **Erreur du client**.

- Codes 5xx pour gérer une **Erreur du serveur**.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Indique une erreur de token 
WebserviceEcritCodeHTTPPersonnalisé("498 Invalid Token")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`WebserviceEcritCodeHTTPPersonnalisé(<Code HTTP et libellé> [, <Information supplémentaire>])`
---

**`<Code HTTP et libellé> : (Chaîne de caractères)`**

Code HTTP suivi de son libellé retourné par l'appel courant au Webservice. Le format attendu est le suivant : 

```txt
<code HTTP> <Libellé>
```
Par exemple "498 Invalid Token". Les codes acceptés sont compris entre 100 et 599.

**`<Information supplémentaire> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Informations supplémentaires nécessaires pour certains codes de retour. Les codes de retour concernés sont les suivants :

- Code 201 (Created) : information optionnelle : Adresse des informations ajoutées.

- Code 301 (Moved Permanently) : information obligatoire : Adresse de redirection.

- Code 302 (Moved Temporarily) : information obligatoire : Adresse de redirection.

- Codes 4xx et 5xx : information obligatoire : Texte de l'erreur retournée au client. Le texte sera converti en UTF-8.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Cette fonction est utile dans le cas où l'appel du webservice REST doit retourner un code non normalisé non accepté par la fonction [WebserviceEcritCodeHTTP](../WDLang3/1000022785.md).

- Cette fonction est disponible uniquement pendant l'appel de la fonction traitant une requête d'un Webservice REST. Dans tous les autres cas, la fonction provoque une erreur.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280awws.dll
