


## EmailLitTimeOut (Fonction)

***En anglais : EmailGetTimeOut***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Lit la valeur du "timeout" de connexion aux serveurs de messagerie SMTP, POP3 et IMAP. Par défaut, la valeur du "timeout" est de 10 minutes. Cette valeur peut être modifiée grâce à la fonction [EmailChangeTimeOut](../WDLang3/3032001.md).

**Rappel** : Le timeout est la durée maximale de non réponse du serveur de messagerie SMTP, POP3 ou IMAP. Si le serveur ne répond pas dans le délai imparti, la connexion est mise en échec.








<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = EmailLitTimeOut()`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Valeur du timeout en secondes. 
**Remarque** : Il y a toujours un "timeout" défini sur le serveur. La fonction **EmailLitTimeOut** ne peut donc pas renvoyer d'erreur.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctions de connexion et timeout
<a name="fonctions_connexion_timeout_ELTPARAGRAPHE000073"></a>Les fonctions de connexion [EmailOuvreSession](../WDLang3/3032028.md), [EmailOuvreSessionPOP3](../WDLang3/3032022.md) et [EmailOuvreSessionSMTP](../WDLang3/3032025.md) sont bloquantes pendant toute la durée de la connexion. Si le serveur ne répond pas, ces fonctions sont bloquantes pendant la durée du timeout.

**Attention** : La valeur du timeout définie avec la fonction [EmailChangeTimeOut](../WDLang3/3032001.md) n'a pas de rapport avec la durée des fonctions [EmailOuvreSession](../WDLang3/3032028.md), [EmailOuvreSessionPOP3](../WDLang3/3032022.md) et [EmailOuvreSessionSMTP](../WDLang3/3032025.md). En effet, il s'agit de la durée de non réponse du serveur. Il faut ajouter à cette durée le temps de la résolution de l'adresse.

Par exemple, avec un serveur qui répond instantanément, la connexion peut durer 3 à 4 secondes si le DNS est lent (même si le timeout est de 1 seconde).

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
