
## J2EEAjouteEntête (Fonction)

***En anglais : J2EEAddHeader***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ajoute un entête à la prochaine procédure à exécuter sur le serveur. Cet entête contient un paramètre supplémentaire. Ce paramètre est utilisé pour vérifier une information spécifique sur le serveur (type de sécurité informatique utilisé par exemple).

**Remarque** : Cette procédure sera exécutée par la fonction [J2EEExécute](../WDLang3/3047007.md) ou [J2EEExécuteXML](../WDLang3/3047008.md).
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ajout d'un entête à la prochaine procédure J2EE exécutée
// Cet entête permet de vérifier le niveau de sécurité informatique
// utilisée par le serveur
// Si le niveau de sécurité maximum n'est pas utilisé, la prochaine
// procédure J2EE ne sera pas exécutée
J2EEAjouteEntête("Sécurité", "SécuritéMax", "Sécurité-Niveau", Vrai)
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`J2EEAjouteEntête(<Nom du paramètre> , <Valeur du paramètre> , <Espace de nommage du paramètre> [, <Exécution de la procédure>])`
---

**`<Nom du paramètre> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du paramètre supplémentaire. Ce paramètre supplémentaire est utilisé pour vérifier une information spécifique au serveur. Ce paramètre est fourni dans la documentation du serveur de services Web XML J2EE et de ses procédures.
Attention à respecter la casse (Majuscules / Minuscules) du nom du paramètre.

**`<Valeur du paramètre> : (Tout type)`**

Valeur du paramètre supplémentaire. Les différentes valeurs possibles sont fournies dans la documentation du serveur de services Web XML J2EE et de ses procédures

**`<Espace de nommage du paramètre> : (Chaîne de caractères)`**

Espace de nommage (aussi appelé "NameSpace") du paramètre. Ce paramètre est fourni dans la documentation du serveur de services Web XML J2EE et de ses procédures

**`<Exécution de la procédure> : (Booléen optionnel)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> : la procédure ne doit pas s'exécuter si le serveur ne peut pas traiter l'entête (entête obligatoire).

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> : l'exécution de la procédure ne doit pas tenir compte de l'entête (entête optionnel).  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Exécution de la procédure
<a name="execution_procedure_ELTPARAGRAPHE000056"></a>Il est possible d'exécuter ou non la prochaine procédure grâce à l'ajout d'un entête. Pour cela, le paramètre &lt;Exécution de la procédure&gt; doit être initialisé à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u>.

Si le paramètre &lt;Exécution de la procédure&gt; est initialisé à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> :

- La fonction [J2EEExécute](../WDLang3/3047007.md) (ou [J2EEExécuteXML](../WDLang3/3047008.md)) retourne <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la liaison avec le serveur a été établie, <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.

- Si la liaison avec le serveur a été établie et si le serveur répond aux conditions demandées par l'entête, la procédure s'exécute.

- Si la procédure a été exécutée, la fonction [J2EEDonneRésultat](../WDLang3/3047003.md) retourne :

	- le résultat de la procédure si la procédure a été exécutée avec succès,

	- une chaîne vide ("") si la procédure a échoué.




- Si la procédure a échoué ou n'a pas été exécutée, la fonction [J2EEErreur](../WDLang3/3047010.md) retourne :

	- le code d'erreur "MustUnderstand" si le serveur ne répond pas aux conditions demandées par l'entête,

	- une erreur dans les autres cas.









<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280com.dll
