
## Envoyer et télécharger des fichiers sur Internet (FTP et RPC WINDEV)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000110"></a>
Pour envoyer et recevoir des fichiers par Internet, WINDEV propose plusieurs possibilités :

- Le FTP ou le RPC WINDEV. Ces protocoles nécessitent l'utilisation d'un serveur FTP/RPC spécifique réalisé avec WINDEV.

- Le FTP standard. Ce protocole nécessite l'utilisation d'un serveur FTP standard. Pour plus de détails, consultez [Communiquer avec un Serveur FTP](../WDLang3/3040009.md).




Remarques :

- RPC : Remote Procedure Call.

- FTP : File Transfer Protocol.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Envoyer et recevoir des fichiers par FTP ou RPC WINDEV : les règles à suivre
<a name="envoyer_recevoir_des_fichiers_par_ftp_rpc_windev_les_regles_suivre_ELTTEXTE000134"></a>
Pour envoyer et recevoir des fichiers, il faut respecter les règles ci-dessous :

1. Se connecter à un serveur FTP WINDEV par la fonction [NetConnecte](../WDLang3/3056004.md). Cette fonction établit une connexion entre WINDEV et le serveur et fournit un identifiant de connexion.

2. Transmettre, récupérer des fichiers.

3. Fermer la connexion avec le serveur avec la fonction [NetDéconnecte](../WDLang3/3056011.md).




**Attention** :

- Le protocole de communication TCP/IP doit être installé et une adresse IP doit être définie.

- Un serveur FTP ou RPC WINDEV ne fonctionne qu'en mode 32 bits.






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Autres fonctionnalités
<a name="autres_fonctionnalites_ELTTEXTE000158"></a>
Il est également possible de :

- Obtenir le nom et l'adresse IP d'une machine.

- Exécuter un programme sur un serveur FTP ou RPC WINDEV.

- Déclencher un événement Windows sur le serveur FTP ou RPC WINDEV.

- Transmettre une chaîne de caractères à un serveur FTP ou RPC WINDEV.









