
## OLECréeVide (Fonction)

***En anglais : OLECreateEmpty***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Associe un champ OLE à un objet OLE en invoquant un serveur OLE spécifique. Pour réaliser cette opération, la fonction **OLECréeVide** lance le serveur OLE demandé. Le document en cours est un nouveau document. Le nouveau document peut être édité et créé sous le serveur. Lors de la sortie du serveur lancé par **OLECréeVide**, l'objet créé est automatiquement dessiné dans le champ OLE de la fenêtre WINDEV. **Cette fonction permet de créer un nouvel objet.**

**Remarque** : Selon le serveur qui a créé l'objet OLE, l'objet peut s'afficher dans le champ sous forme de :

- sa représentation bitmap (exemple d'image créée avec Paint Brush),

- sa représentation vectorielle (exemple de feuille de calcul créée avec Excel),

- l'icône représentant le serveur (exemple d'icône WinWord),

- texte.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Lance Paint Brush sur un document vide
OLECréeVide(OLE_OLE1, "PBrush")
// Traitement
// Sauvegarde
OLESauve(OLE_OLE1, "OBJET.OLE")
// Récupère le serveur à lancer
Choix est une chaîne
Ind est un entier = ListeSelect(LISTE_SERVOLE)
Choix = LISTE_SERVOLE[Ind] + TAB
Choix = ExtraitChaîne(Choix, 2)
OLECréeVide(OLE_OLE1, Choix)
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Résultat> = OLECréeVide(<Champ OLE> , <Nom du serveur> [, <Bloque>])`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si la fonction a été effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Champ OLE> : (Nom de champ)`**

Nom du champ OLE qui va accueillir le nouvel objet OLE. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ considéré sera le champ auquel appartient l'événement en cours. Si le champ contenait un objet OLE, cet objet sera remplacé par le nouvel objet.

**`<Nom du serveur> : (Chaîne de caractères)`**

Nom officiel du serveur OLE qui va fournir l'objet OLE. La liste des noms des serveurs disponibles est obtenue grâce à la fonction [ OLEServeur](../WDLang3/3057010.md) ou en consultant la base de données OLE avec l'utilitaire REGEDIT de Windows.

**`<Bloque> : (Booléen optionnel)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> (valeur par défaut) : Serveur bloquant.
	Tant que l'utilisateur n'a pas quitté le serveur, la fenêtre contenant le champ OLE ne peut pas être en saisie.

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> : Serveur non bloquant.
	L'utilisateur peut saisir dans la fenêtre contenant le champ OLE alors que le serveur est toujours lancé. Permet de jouer un verbe avec la fonction [OLEJoue](../WDLang3/3057009.md).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
Seul OLE version 1 est géré.



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280ole.dll
