
## OLEJoue (Fonction)

***En anglais : OLEPlay***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Permet :

- soit de récupérer la liste des opérations possibles (autres que l'édition) depuis un serveur,

- soit d'effectuer une opération. Dans ce cas, le serveur doit avoir été lancé par les fonctions [OLEEdite](../WDLang3/3057008.md), [OLECréeCopie](../WDLang3/3057005.md) ou [OLECréeVide](../WDLang3/3057001.md) avec le paramètre &lt;Bloque&gt; à <u><u><u>Faux</u></u></u>. 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Crée un objet à partir d'un .WAV
OLECréeCopie(OLE_OLE1, "C:\Windows\tada.wav", Faux)
// Joue le .WAV
OLEJoue(OLE_OLE1, "&Lecture")
ListeAjoute(LISTE_Liste1, OLEJoue(OLE_OLE1))
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Exécuter une action particulière sur un objet

`<Résultat> = OLEJoue(<Champ OLE> , <Action à exécuter>)`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'action a été effectuée, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Champ OLE> : (Nom de champ)`**

Nom du champ OLE associé à l'objet OLE. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ considéré sera le champ auquel appartient l'événement en cours.

**`<Action à exécuter> : (Chaîne de caractères)`**

Libellé de l'action (verbe) à exécuter. Indique au serveur le traitement demandé. Cette information est nécessaire afin de permettre au client OLE de traiter l'objet lié sans connaître la structure des données incorporées dans l'objet OLE.  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Récupérer la liste des actions reconnues par un serveur OLE

`<Résultat> = OLEJoue(<Champ OLE>)`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**

Liste des actions (verbes) reconnus par le serveur OLE au format : 

```txt
<Verbe1> + RC + <Verbe2> + RC + ... + RC + <Verbe N>
```
Ces verbes correspondent à des choix de menu et contiennent en général un caractère '&' signalant la lettre d'appel. Ce caractère ne doit pas être supprimé lors de l'appel à la fonction **OLEJoue**.

**`<Champ OLE> : (Nom de champ)`**

Nom du champ OLE associé à l'objet OLE. Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ considéré sera le champ auquel appartient l'événement en cours.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Opérations autorisées
<a name="operations_autorisees_ELTPARAGRAPHE000074"></a>Certains serveurs OLE permettent à leurs clients d'effectuer des opérations autres que l'édition sur les objets. Par exemple, l'enregistreur de sons SOUNDREC.EXE de Windows permet aussi de lire un objet (un .WAV ou un .MID).


<a name="NOTE0_2"></a>




### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000083"></a>Seul OLE version 1 est géré.



<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280ole.dll
