
## Application cliente : Exécuter des procédures sur un serveur SOAP
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000128"></a>
WINDEV met à votre disposition un ensemble de fonctions SOAP. Grâce à ces fonctions, vous pouvez gérer l'exécution de procédures sur un serveur SOAP depuis vos applications WINDEV.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principe d'utilisation
<a name="principe_utilisation_ELTTEXTE000152"></a>
L'ensemble des paramètres nécessaires à l'exécution d'une procédure SOAP est fourni dans la documentation du serveur SOAP et de ses procédures.

Pour exécuter une procédure sur un serveur SOAP :

1. Initialisez la structure des paramètres de la procédure à exécuter (voir [la structure d'une procédure SOAP](../WDLang3/3069009.md)).
	Remarque : Pour effectuer des vérifications supplémentaires sur le serveur SOAP, ajoutez un entête de procédure (fonction [SOAPAjouteEntête](../WDLang3/3069001.md)).

2. Exécutez la procédure (fonction [SOAPExécute](../WDLang3/3069013.md) ou [SOAPExécuteXML](../WDLang3/3069014.md)). Les opérations suivantes sont automatiquement réalisées :

	- connexion entre le poste en cours et le serveur SOAP.

	- transmission des paramètres de la procédure au serveur SOAP.

	- vérification de l'entête si nécessaire.

	- exécution de la procédure.

	- renvoi du résultat ou de l'erreur de la procédure au poste en cours.




3. Testez le résultat de la procédure.




Le résultat des fonctions [SOAPExécute](../WDLang3/3069013.md) ou [SOAPExécuteXML](../WDLang3/3069014.md) permet de savoir si la connexion a bien été établie.

Si la connexion n'a pas été établie, utilisez la fonction [ErreurInfo](../WDLang1/3013008.md) pour connaître les causes de l'erreur.

Si la connexion a été établie, testez le résultat de la fonction [SOAPDonneRésultat](../WDLang3/3069002.md) :

- si le résultat est différent d'une chaîne vide (""), la procédure a été exécutée avec succès.

- si le résultat correspond à une chaîne vide (""), la procédure n'a pas été exécutée et/ou a retourné une erreur. Pour connaître l'erreur de la procédure, utilisez la fonction [SOAPErreur](../WDLang3/3069005.md).






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Remarque
<a name="remarque_ELTTEXTE000176"></a>
Actuellement, les transferts ne sont pas sécurisés (pas de cryptage des données transférées). Il est recommandé de ne pas utiliser le protocole SOAP pour transférer des données sensibles.




