
## Installer un serveur SOAP avec Apache
			






	<B><B>Avertissement</B></B>

	A partir de la version <B><B>20</B></B>,  cette fonctionnalité n'est plus disponible. Pour plus de détails, consultez [Importation/consommation de Webservices](../WDLang3/3086001.md)



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Installer un serveur SOAP avec Apache
<a name="installer_serveur_soap_avec_apache_ELTTEXTE000144"></a>


### Pour installer le serveur SOAP pour Apache (le serveur Apache 1.3.x, Apache 2.0.x ou Apache 2.2.x doit être installé sur le poste) :
<a name="pour_installer_serveur_soap_pour_apache_serveur_apache_13x_apache_20x_apache_22x_doit_etre_installe_sur_poste_ELTPARAGRAPHE000027"></a>

1. Ouvrez le fichier "httpd.conf" dans le bloc-notes Windows. Ce fichier est présent dans le sous-répertoire conf de votre installation Apache. Si vous avez choisi le répertoire d'installation par défaut, ce répertoire correspond à : C:\\Program Files\\Apache Group\\Apache\\conf.

2. Recherchez la section concernant le support des objets partagés. Pour cela, recherchez :

	- soit la ligne suivante : "# Dynamic Shared Object (DSO) Support"

	- soit le mot-clé "LoadModule".




3. Ajoutez la ligne suivante pour installer le serveur soap final :

	- Apache 1.3.x : 
			LoadModule windev_module &lt;Répertoire d'installation de la DLL wdxxxsapa.dll&gt;/wdxxxsapa.dll

	- Apache 2.0.x : 
			LoadModule windev_module &lt;Répertoire d'installation de la DLL wdxxxsapa2.DLL&gt;/wdxxxsapa2.dll

	- Apache 2.2.x : 
			LoadModule windev_module &lt;Répertoire d'installation de la DLL wdxxxsapa22.DLL&gt;/wdxxxsapa22.dll


 **Remarques** :

- Si le répertoire spécifié contient des espaces, il est nécessaire d'entourer le chemin par des guillemets ("Chemin avec espace").

- Cette ligne ne doit pas commencer par le signe #.

- Attention : Il est nécessaire de respecter la casse des noms de fichiers et de répertoires (Majuscules / Minuscules).

4. Recherchez la section concernant les "handlers" de requêtes. Pour cela, recherchez :

	- soit la ligne "# AddHandler allows you to map certain file extensions to "handlers",

	- soit le mot-clé "AddHandler".




5. Ajoutez la ligne suivante : AddHandler windev-module .soap
	**Remarques** :

	- Cette ligne ne doit pas commencer par le signe #.

	- Si l'extension ".soap" est déjà associée à un module sur votre serveur, utilisez une autre extension. Dans ce cas, cette nouvelle extension devra être spécifiée dans les fonctions indiquant l'URL du serveur SOAP (paramètre &lt;URL du serveur SOAP&gt; dans la fonction [SoapExécute](../WDLang3/3069013.md)par exemple).

	- Vérifiez que l'extension soap est définie avec la même case que dans Internet Explorer. Apache est case sensitive.

	- Vérifier également que le chemin d'accès au module wdxxxsapa.dll, wdxxxsapa2.dll, ou wdxxxsapa22.dll utilise la notation "Apache/Linux" c'est-à-dire par exemple : C:/MonExeSOAP/wdxxxsapa.dll




6. Recherchez la ligne suivante :
	
	```txt
	# [WHENEVER YOU CHANGE THE LOADMODULE SECTION ABOVE, UPDATE THIS SECTION TOO!]
	ClearModuleList
	```


7. Ajoutez la ligne : AddModule InterfaceApache.cpp

8. **Si vous installez un serveur SOAP classique**, l'installation du serveur est terminée. Vous pouvez arrêter et redémarrer le serveur Apache pour prendre en compte les modifications.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Installer un Webservice
<a name="installer_webservice_ELTTEXTE000168"></a>


### Si vous installez un Webservice
<a name="vous_installez_webservice_ELTPARAGRAPHE000077"></a>**9.** Recherchez dans le fichier "httpd.conf" la section concernant le répertoire par défaut des fichiers. Pour cela, recherchez le mot-clé "documentroot".

**10.** Copiez les fichiers suivants dans le répertoire indiqué après le mot-clé "documentroot" :

- le fichier XML contenant la description du Webservice,

- les pages HTML de présentation du Webservice.




Pour accéder à ce fichier XML, utilisez la ligne de commande suivante : 

```txt
"http://<Nom Ou Adresse IP Serveur Soap>/<Nom Fichier XML>.XML"
```


Pour tester ce Webservice, utilisez la ligne de commande suivante : 

```txt
"http://<Nom Ou Adresse IP Serveur Soap>/index.htm"
```


**Remarque** : Il est également possible de copier ce fichier .XML dans un autre répertoire. Pour plus de détails, consultez l'aide du serveur HTTP utilisé.

**11.** L'installation du Webservice sur le serveur SOAP est terminée.




