


## VoletDétachable (Propriété)

***En anglais : UndockablePane***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **VoletDétachable** permet de : 

- Savoir si les volets d'un champ Onglet dynamique ou d'un champ Ruban peuvent être sortis de la fenêtre par l'utilisateur final. 

- Autoriser ou non les volets d'un champ Onglet dynamique ou d'un champ Ruban à être sortis de la fenêtre par l'utilisateur final. 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
ONG_Dynamique.VoletDétachable = Vrai
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Savoir si tous les volets d'un champ Onglet dynamique ou d'un champ Ruban sont détachables

`<Résultat> = <Champ manipulé>.VoletDétachable`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si tous les volets du champ sont détachables,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si les volets du champ ne sont pas détachables. 




**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler : 

- Champ Onglet,

- Champ Ruban.





<a name="SYNTAXE2"></a>

### Rendre détachables ou non tous les volets d'un champ Onglet dynamique ou d'un champ Ruban

`<Champ manipulé>.VoletDétachable = <Détachable ou non>`
---

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler : 

- Champ Onglet,

- Champ Ruban.




**`<Détachable ou non> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si les volets du champ doivent être détachables,

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si les volets du champ ne doivent pas être détachables. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si le volet est détachable, il peut être détaché par "Drag and Drop" du bouton du volet hors de la zone des boutons. 

- Un volet détaché peut être ré-attaché par "Drag and Drop" vers la zone de boutons du champ Onglet ou du champ Ruban.

- Si le champ Onglet est ancré en largeur ou en hauteur, la fenêtre libre sera redimensionnable. 

- Si la propriété [AvecBoutonFermeture](../Proprietes/1000021374.md) est à <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>, la fenêtre libre ne pourra pas être fermée. 





