


## FenêtreDétailLigne (Propriété)

***En anglais : WinLineDetails***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **FenêtreDétailLigne** permet de connaître et de modifier le nom de la fenêtre interne utilisée pour afficher les détails d'une ligne d'un champ Table. 

Remarque : La ligne est agrandie en hauteur pour afficher la fenêtre interne. La fenêtre interne est affichée en dessous des données de la ligne. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Clic sur [Avec Détails]
TABLE_Commande.FenêtreDétailLigne = "FI_DétailCommande" 
TableDéroule(TABLE_Commande, 1)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe

### Connaître la fenêtre interne utilisée pour afficher le détail d'une ligne

`<Fenêtre interne> = <Champ Table>.FenêtreDétailLigne`
---

**`<Fenêtre interne> : (Nom de fenêtre interne)`**

Nom de la fenêtre interne utilisée pour afficher le détail d'une ligne du champ.

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table à manipuler. 



### Modifier la fenêtre interne utilisée pour afficher le détail d'une ligne

`<Champ Table>.FenêtreDétailLigne = <Fenêtre interne>`
---

**`<Champ Table> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Table à manipuler. 

**`<Fenêtre interne> : (Nom de fenêtre interne)`**

Nom de la fenêtre interne qui va être utilisée pour afficher les détails d'une ligne d'un champ Table.
Le prototype de cette fenêtre interne est de la forme :

```txt
PROCEDURE MaFenêtre(<Table parente> est un champ, <Numéro de la ligne> est un entier)
```

Ces paramètres sont renseignés lors de la sélection de la ligne à traiter dans le champ. 

- &lt;Table parente&gt; : Nom du champ Table manipulé. 

- &lt;Numéro de la ligne&gt; : Entier correspondant au numéro de la ligne dont le détail est affiché.






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
<a name="NOTE0_2"></a>


- La hauteur de la ligne affichant la fenêtre interne correspond à la hauteur initiale de la ligne plus celle de la fenêtre interne en édition (propriété [HauteurInitiale](../Proprietes/2510043.md)).

- Lorsque l'utilisateur replie une ligne, la fenêtre interne est déchargée.

- Les lignes peuvent être dépliées et/ou repliées par programmation avec les fonctions [TableDéroule](../WDLang1/1000010007.md) et [TableEnroule](../WDLang1/1000010008.md).

- Il est également possible de spécifier une fenêtre interne spécifique à une ligne en utilisant la syntaxe :
	
	```txt
	<Champ Table>[Numéro de ligne].FenêtreDetailLigne = NomDeFIPourLaLigne
	```






