
## AngleInclinaison (Propriété)

***En anglais : Tilt***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **AngleInclinaison** permet de connaître ou de modifier l'angle d'inclinaison de la carte affichée dans un champ Carte.

Attention : le changement de l'angle d'inclinaison est accepté uniquement si les conditions suivantes sont remplies :

- la carte est affichée en mode satellite avec un zoom suffisant,

- la carte renvoyée par Google contient en bas à droite les boutons permettant de gérer la rotation et l'inclinaison.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Modifie l'angle d'inclinaison de la carte
CARTE_MaCarte.AngleInclinaison = 30
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Connaître l'angle d'inclinaison de la carte

`<Résultat> = <Champ Carte>.AngleInclinaison`
---

**`<Résultat> : (Réel)`**

Angle d'inclinaison de la carte en degrés depuis le nadir.

**`<Champ Carte> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Carte manipulé. 


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier l'angle d'inclinaison de la carte

`<Champ Carte>.AngleInclinaison = <Nouvel angle>`
---

**`<Champ Carte> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Carte manipulé. 

**`<Nouvel angle> : (Réel)`**

Nouvel angle d'inclinaison de la carte en degrés depuis le nadir.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Angle et zoom
<a name="angle_zoom_ELTPARAGRAPHE000047"></a>L'angle minimum est de 0 (vue du dessus en 2D) et l'angle maximum est borné selon le niveau de zoom : 

- zoom &lt; 10 : angle maximum = 30 degrés. 

- 10 &lt;= zoom &lt;= 14 : le maximum augmente linéairement de 30 à 45 degrés. 

- 14 &lt;= zoom &lt;= 15.5 : le maximum augmente linéairement de 45 à 67.5 degrés. 

- zoom &gt; 15 : max = 67.5 degrés. 


L'angle sera automatiquement ajusté en cas de modification du niveau de zoom.




### Qu'est-ce que le nadir ?
<a name="questce_que_nadir_ELTPARAGRAPHE000060"></a>Le nadir est le point de la sphère céleste représentatif de la direction verticale descendante, c'est-à-dire le point de la sphère céleste "en dessous" d'un endroit particulier. Il est donc l'opposé du zénith.


### Changement de l'angle d'inclinaison
<a name="changement_angle_inclinaison_ELTPARAGRAPHE000065"></a>

- La propriété **AngleInclinaison** permet de changer l'angle d'inclinaison uniquement en mode "satellite" sur certaines zones avec un niveau de détail suffisant et avec un zoom suffisamment fort : il faut que le bouton d'inclinaison apparaisse sur la carte. La rotation est gérée uniquement si l'inclinaison vaut 45. 

- Pour changer l'angle de rotation ou l'angle d'inclinaison, il faut attendre que la carte ait été chargée à la bonne position, en mode satellite et avec un zoom suffisant. 

	- Le code suivant fonctionnera uniquement dans le code de chargement de la page. Il ne peut pas être utilisé dans le code de clic d'un champ Bouton par exemple : en effet, lorsque l'angle d'inclinaison et l'angle de rotation sont modifiés, la carte n'a pas encore eu le temps de se charger (avec les paramètres permettant de changer l'inclinaison et l'angle de rotation) : 
			
		```wl
		pb est une géoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		CarteAffichePosition(CARTE_MaCarte, pb)
		CARTE_MaCarte.ModeCarte = carteModeSatellite
		CARTE_MaCarte.Zoom = 18
		CARTE_MaCarte.AngleInclinaison = 45
		CARTE_MaCarte.AngleRotation = 90
		```


	- Pour pouvoir faire le changement de position, mode, zoom, inclinaison et angle dans le code de clic d'un champ Bouton, il faut différer la modification de l'angle d'inclinaison et de l'angle de rotation. Par exemple : 
			
		```wl
		pb est une géoPosition
		pb.Latitude = 49.4295387
		pb.Longitude = 2.0807123
		CarteAffichePosition(CARTE_MaCarte, pb)
		CARTE_MaCarte.ModeCarte = carteModeSatellite
		CARTE_MaCarte.Zoom = 18
		nTimer est un entier = Timer(Timer_Callback, 10)
		
			PROCÉDURE INTERNE Timer_Callback()
				CARTE_MaCarte.AngleInclinaison = 45
				CARTE_MaCarte.AngleRotation = 180
				FinTimer(nTimer)
			FIN
		```











