


## ConserverHiérarchieVisible (Propriété)

***En anglais : KeepVisibleHierarchy***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **ConserverHiérarchieVisible** permet de :

- Savoir quels éléments de la table hiérarchique sont imprimés : impression de la hiérarchie complète ou impression de la hiérarchie visible dans le champ.

- Modifier le mode d'impression de la hiérarchie : impression de la hiérarchie complète ou impression de la hiérarchie visible dans le champ.




Cette propriété peut être utilisée uniquement dans le code d'ouverture d'un état "Etat sur table hiérarchique".
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// -- Code d'ouverture de l'état
// Imprime uniquement la hiérarchie visible
ETAT_Etat1.ConserverHiérarchieVisible = Vrai
```


<a name="Exemple2"></a>

```wl
// -- Code d'ouverture de l'état
// Imprime toute la hiérarchie
ETAT_Etat1.ConserverHiérarchieVisible = Faux
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Connaître le mode d'impression de la hiérarchie

`<Résultat> = <Etat manipulé>.ConserverHiérarchieVisible`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'état va imprimer uniquement les lignes de la hiérarchie actuellement affichées dans le champ Table hiérarchique, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> si l'état va imprimer toutes les lignes de la hiérarchie affichées dans le champ Table hiérarchique.




**`<Etat manipulé> : (Nom d'état)`**

Nom de l'état de type "Etat sur table hiérarchique" à manipuler.  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier le mode d'impression de la hiérarchie

`<Etat manipulé>.ConserverHiérarchieVisible = <Type d'impression>`
---

**`<Etat manipulé> : (Nom d'état)`**

Nom de l'état de type "Etat sur table hiérarchique" à manipuler.

**`<Type d'impression> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour imprimer uniquement les lignes de la hiérarchie actuellement affichées dans le champ Table hiérarchique, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour imprimer toutes les lignes de la hiérarchie affichées dans le champ Table hiérarchique.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
La propriété **ConserverHiérarchieVisible** s'applique uniquement aux états de type "Etat sur table hiérarchique" et peut être utilisée uniquement dans le code d'ouverture de l'état.


