


## ToucheRaccourci (Propriété)

***En anglais : ShortcutKey***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **ToucheRaccourci** permet de connaître et de modifier le raccourci clavier associé à un champ. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// A mettre dans le code de déclaration des globales de la fenêtre
EXTERNE "KEYCONST.wl"

BTN_BOUTON1.ToucheRaccourci = trControl + trShift + Asc("U") // Ctrl + Maj + U
BTN_BOUTON1.ToucheRaccourci = trControl + VK_F1		// Ctrl + F1
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Connaître le raccourci clavier associé à un champ

`<Résultat> = <Champ manipulé>.ToucheRaccourci`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Touche de raccourci associée au champ. 

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler. 


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier le raccourci clavier associé à un champ

`<Champ manipulé>.ToucheRaccourci = <Nouveau raccourci>`
---

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler. 

**`<Nouveau raccourci> : (Constante de type Entier)`**

Touche de raccourci associée au champ. Cette touche peut correspondre à un des éléments suivants ou une combinaison des éléments suivants : 

- Touches de contrôle : 
	


|   |   |
| --- | --- |
| *trAlt* | Touche Alt. |
| *trControl* | Touche Ctrl. |
| *trShift* | Touche Maj. |



- Touches de contrôle spécifiques : Des constantes supplémentaires sont disponibles dans le fichier "KeyConst.wl". Ces constantes permettent d'identifier toutes les touches du clavier. Ce fichier est disponible dans le répertoire "\\Personnel\\Externe" de WINDEV ou WINDEV Mobile. Pour plus de détails sur son utilisation, consultez [les remarques](#NOTE0_1).

- Touches de caractères : Il suffit d'utiliser le code ASCII du caractère (obtenu avec la fonction [Asc](../WDLang1/3024004.md)).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Gérer toutes les touches du clavier
<a name="gerer_toutes_les_touches_clavier_ELTPARAGRAPHE000065"></a>Pour gérer toutes les touches du clavier avec la propriété **ToucheRaccourci** :

1. Intégrez le fichier KeyConst.WL dans votre projet. Ce fichier associe à chaque touche du clavier une constante spécifique. Ce fichier est disponible dans le répertoire de WINDEV (sous-répertoire Personnel\\Externe). Pour intégrer ce fichier dans vos applications, il est nécessaire d'utiliser le mot-clé [EXTERNE](../Motscles/1511013.md) de la façon suivante :
	
	```wl
	EXTERNE "KEYCONST.wl"
	```


2. Utilisez les constantes dans la propriété **ToucheRaccourci** :
	
	```wl
	cChamp est un Champ <- ChampCrée("BTN_Bouton", typBouton, 6, 60, 160, 30, Faux)
	cChamp.ToucheRaccourci = trAlt + trShift + VK_F10
	```





Remarques : 

- Pour gérer les touches de caractères, il suffit d'utiliser le code ASCII du caractère (obtenu avec la fonction [Asc](../WDLang1/3024004.md)).

- Toutes les constantes contenues dans le fichier KeyConst.WL commencent par les lettres VK_. A partir du moment où le fichier a été intégré avec le mot-clé [EXTERNE](../Motscles/1511013.md), ces constantes sont proposées par la complétion automatique dans l'éditeur de code.





