


## ClasseHTML (Propriété)

***En anglais : HTMLClass***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **ClasseHTML** permet de lire et de modifier la valeur de l'attribut HTML "class" du champ. 

Remarque : La valeur de l'attribut HTML "class" permet, entre autre, de sélectionner les styles CSS appliqués sur le champ. 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Applique un CSS pour styler le champ en cas d'erreur
// et cible systématiquement le champ pour appliquer un JS d'autocomplétion
SI Position(SAI_Saisie, "@") = -1 ALORS
    SAI_Saisie.ClasseHTML = "SaisieEnErreur ui-autocomplete"
SINON
    SAI_Saisie.ClasseHTML = "SaisieValide ui-autocomplete"
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Lire la valeur de l'attribut "class"

`<Résultat> = <Champ manipulé>.ClasseHTML`
---

**`<Résultat> : (Chaîne de caractères)`**

Valeur de l'attribut "class". Si cet attribut contient plusieurs valeurs, les différentes valeurs sont séparées par des espaces. 

Remarque : En exécution, la valeur initiale de l'attribut "class" correspond à la concaténation des valeurs définies en édition (avec l'espace comme séparateur) dans la fenêtre de description du champ.

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier la valeur de l'attribut "class"

`<Champ manipulé>.ClasseHTML = <Nouvelle valeur>`
---

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ à manipuler. 

**`<Nouvelle valeur> : (Chaîne de caractères)`**

Nouvelle valeur de l'attribut "class". Si cet attribut contient plusieurs valeurs, les différentes valeurs sont séparées par des espaces. 
Attention : 

- Ce paramètre est sensible à la casse. 

- Le contenu existant de l'attribut "class" est écrasé avec la nouvelle valeur. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Aucune vérification n'est effectuée sur la valeur. En HTML, tous les caractères sont autorisés. Si une valeur invalide est affectée, la page sera probablement mal affichée par le navigateur.

- L'attribut HTML "class" effectivement présent dans le HTML inclut en plus un contenu spécifique ajouté par WEBDEV pour définir le style et assurer le fonctionnement du champ. Ce contenu supplémentaire n'est pas accessible par la propriété **ClasseHTML**.





