


## ScreenCastAutorisé (Propriété)

***En anglais : ScreenCastAllowed***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **ScreenCastAutorisé** permet de : 

- savoir si l'utilisateur pourra déporter l'affichage du champ Multimédia sur un périphérique externe (compatible Air Play), 

- d'activer ou non la possibilité de déporter l'affichage du champ Multimédia sur un périphérique externe (compatible Air Play). 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Autorise la capture vidéo
MM_Multi.ScreenCastAutorisé = Vrai
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Connaître l'état de la gestion du partage de la vidéo

`<Résultat> = <Champ Multimédia>.ScreenCastAutorisé`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si le partage de la vidéo sur un périphérique externe (compatible Air Play) est disponible, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Champ Multimédia> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Multimédia à manipuler.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Autoriser ou non le partage de la vidéo

`<Champ Multimédia>.ScreenCastAutorisé = <Partage de la vidéo>`
---

**`<Champ Multimédia> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Multimédia à manipuler.

**`<Partage de la vidéo> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour autoriser le partage de la vidéo sur un périphérique externe (compatible Air Play). Une icône spécifique est affiché dans le lecteur Vidéo. 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour ne pas autoriser le partage de la vidéo sur un périphérique externe (compatible Air Play).






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques
Par défaut, il est possible de déporter l'affichage du champ Multimédia sur un périphérique externe (compatible Air Play). Une icône apparaît automatiquement permettant de partager la vidéo sur un périphérique externe (compatible Air Play). 


