
## AttributHTML (Propriété)

***En anglais : HTMLAttribute***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **AttributHTML** permet de lire et de modifier les attributs HTML du champ.

**Remarques** : 

- Les attributs HTML du champ permettent de changer son comportement, de stocker des informations supplémentaires spécifiques (attributs "data-"), d'ajouter des informations d'accessibilité (attributs "aria-"), etc.
	En exécution, cette propriété a pour valeur initiale les attributs définis en édition.

- En édition, la définition des attributs HTML est réalisée dans l'onglet "Avancé" de la fenêtre de description du champ. 



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Désactive la vérification orthographique sur le champ
SAI_Saisie.AttributHTML["spellcheck"] = "false"
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

### Lire la valeur de l'attribut HTML

`<Résultat> = <Champ>.AttributHTML[<Attribut>]`
---

**`<Résultat> : (Type attendu)`**

Valeur de l'attribut.

**`<Champ> : (Nom de champ)`**

Nom du champ manipulé. 

**`<Attribut> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de l'attribut dont la valeur est recherchée.


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier la valeur de l'attribut HTML

`<Champ>.AttributHTML[<Attribut>] = <Valeur>`
---

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ manipulé. 

**`<Attribut> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de l'attribut dont la valeur doit être modifiée.

**`<Champ> : (Nom de champ)`**

Nom du champ manipulé. 

**`<Valeur> : (Type de l'attribut)`**

Nouvelle valeur de l'attribut.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Les noms et les valeurs sont encodés correctement avant d'être écrits dans la page.

- Si un attribut écrit par ailleurs par WEBDEV (pour assurer le fonctionnement du champ) est ajouté : les deux seront présents dans le code HTML : celui défini par la propriété **AttributHTML** sera prioritaire. En revanche le code HTML final ne passera pas la validation HTML et la page sera probablement mal affichée par le navigateur.

- Aucune vérification n'est effectuée sur sur les noms ou sur les valeurs. Si un nom ou une valeur invalide est affectée, la page sera probablement mal affichée par le navigateur.

- Pour supprimer un attribut, utilisez la syntaxe suivante : 
	
	```txt
	<Champ>.AttributHTML[<Nom de l'attribut>].Supprime()
	```


- Pour définir un attribut sans valeur, utilisez la syntaxe suivante : 
	```txt
	<Champ>.AttributHTML[Nom de l'attribut] = Null
	```






