
## AffichageActif (Propriété)

***En anglais : DisplayEnabled***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **AffichageActif** permet de :

- savoir si l'affichage d'un champ ou d'une fenêtre est activé ou non. Si l'affichage est activé, le contenu du champ est rafraîchi régulièrement.

- activer ou non l'affichage d'un champ ou d'une fenêtre.




Cette propriété permet d'optimiser les traitements dans lesquels un ou plusieurs champs doivent être manipulés. L'affichage du champ ou de la fenêtre n'est demandé qu'après la manipulation.

Attention : Si les champs Table affichent le résultat de calculs automatiques, ces calculs ne sont pas effectués si la propriété **AffichageActif** est à <u><u><u>Faux</u></u></u>. Pour plus de détails, consultez les [Remarques](#NOTE0_1). 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Ajout de 1000 éléments dans un champ Table
// Le champ Table n'est plus ré-affiché à chaque ajout
TABLE_TABLE1.AffichageActif = Faux
// Ajout
I est un entier
POUR I = 1 A 1000
	TableAjoute(TABLE_TABLE1, MonCalculContenuLigne(I))
FIN
// Activation de l'affichage du champ Table
TABLE_TABLE1.AffichageActif = Vrai
```



<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Connaître le mode d'affichage actuel

`<Résultat> = <Elément manipulé>.AffichageActif`
---

**`<Résultat> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> si l'affichage de l'élément est actif, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> dans le cas contraire.




**`<Elément manipulé> : (Nom de champ ou nom de fenêtre)`**

Nom du champ ou de la fenêtre à manipuler.  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier le mode d'affichage actuel

`<Elément manipulé>.AffichageActif = <Mode d'affichage>`
---

**`<Elément manipulé> : (Nom de champ ou de fenêtre)`**

Nom du champ ou de la fenêtre à manipuler.

**`<Mode d'affichage> : (Booléen)`**



- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> pour activer l'affichage de l'élément, 

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> pour désactiver l'affichage de l'élément.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- La propriété **AffichageActif** ne doit jamais rester avec la valeur <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>. En effet, cette valeur doit être temporaire (par exemple pendant le remplissage d'un champ Table). Dans le cas contraire, le comportement de l'application peut être incohérent (en effet, Windows occupe alors 100% du processeur à demander l'affichage du champ, alors que cet affichage n'est pas activé).

- La propriété **AffichageActif** ne peut pas être utilisée sur les champs de type conteneur comme par exemple un champ Fenêtre interne.

- Exemple d'utilisation : champ Table : 
	Lorsque la propriété **AffichageActif** correspond à <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u>, les calculs et les affichages ne sont pas réalisés dans le champ Table. Cette propriété permet par exemple à l’utilisateur d’ajouter ou supprimer des éléments dans le champ Table sans réaffichage et sans calcul. Les effets d'affichage sont ainsi éliminés et les ajouts sont optimisés puisque ni les codes d’affichage ni les traitements de calculs automatiques sont réalisés. Bien entendu, la propriété **AffichageActif** doit repasser à <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> une fois les manipulations terminées. 





