


## HauteurFuture (Propriété)

***En anglais : FutureHeight***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **HauteurFuture** permet de connaître la hauteur d'un champ auto-extensible dans un état lorsque ce champ sera agrandi. Cette propriété permet notamment d'agrandir la taille d'un champ situé à côté d'un champ auto-extensible (cas d'un état fiche par exemple).

Rappel : la hauteur actuelle d'un champ peut être connue grâce à la propriété [Hauteur](../Proprietes/2510050.md).


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Si le champ va être redimensionné avant impression
SI MonChamp.Hauteur < MonChamp.HauteurFuture ALORS
	// On redimensionne son voisin
	ChampVoisin.Hauteur = MonChamp.HauteurFuture
FIN
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Hauteur future> = <Champ manipulé>.HauteurFuture`
---

**`<Hauteur future> : (Entier)`**

Hauteur du champ (y compris le cadre) exprimée en millimètres lorsque ce champ sera agrandi.

**`<Champ manipulé> : (Nom de champ)`**

Nom du champ auto-extensible à manipuler.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Attention : mode de calcul de la hauteur future
<a name="attention_mode_calcul_hauteur_future_ELTPARAGRAPHE000052"></a>La hauteur future d'un champ auto-extensible est calculée en fonction du contenu du champ au moment où la propriété **HauteurFuture** est appelée. 
Ainsi, si la propriété est appelée dans l'événement "Avant impression" du bloc corps, la hauteur future d'un des champs du bloc corps ne prendra pas en compte les affectations réalisées par programmation dans l'événement "Avant impression" du champ.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Limites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

- Cette propriété s'applique uniquement aux champs auto-extensibles présents dans un état. Un champ est auto-extensible si l'option "Auto-extensible" est cochée dans la fenêtre de description du champ (onglet "UI"). 

- Cette propriété ne s'applique pas aux champs de type RTF.





