


## Composante (Propriété)

***En anglais : Component***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **Composante** permet de paramétrer les différentes composantes d'une clé composée. Il est ainsi possible de :

- Connaître la Nième composante d'une clé composée (définie sous l'éditeur d'analyses ou définie par programmation).

- Définir la Nième composante d'une clé composée (variable de type Description de Rubrique).







<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Définir la deuxième composante de la clé composée
NomPrénom.Composante[2] = NomMarital
...
// Valide la description du fichier de données
HDécritFichier(Client)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Connaître la Nième composante d'une clé composée

`<Nom de la composante> = <Fichier de données>.<Rubrique>.Composante[<N>]`
---

**`<Nom de la composante> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la rubrique correspondant à la composante recherchée de la clé composée. 
Si N = 1 et si &lt;Rubrique&gt; correspond à une clé simple, &lt;Résultat&gt; correspond au nom de la clé.

**`<Fichier de données> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du fichier de données manipulé. Ce nom a été défini sous l'éditeur d'analyses ou grâce au type [Description de Fichier](../WDLang4/1514065.md).

**`<Rubrique> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la rubrique clé manipulée. Ce nom a été défini sous l'éditeur d'analyses ou grâce au type [Description de Rubrique](../WDLang4/1514071.md).

**`<N> : (Entier)`**

Numéro de la composante de la clé composée dont on recherche le nom. Le nombre d'éléments d'une clé composée peut être connu par la propriété [NbComposante](../Proprietes/2512058.md).   


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Définir la Nième composante d'une clé composée

`<Rubrique>.Composante[<N>] = <Nouveau nom de la composante>`
---

**`<Rubrique> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la rubrique clé manipulée. Ce nom vient d'être défini grâce au type [Description de Rubrique](../WDLang4/1514071.md).

**`<N> : (Entier)`**

Numéro de la composante de la clé composée à modifier ou à ajouter. Le nombre d'éléments d'une clé composée peut être connu par la propriété [NbComposante](../Proprietes/2512058.md).   

**`<Nouveau nom de la composante> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la rubrique devant être utilisée en composante de la clé composée.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Modification d'une clé composée
<a name="modification_une_cle_composee_ELTPARAGRAPHE000089"></a>La modification de la clé composée peut permettre d'ajouter de nouvelles composantes à une clé composée lors de sa description par programmation. Il est alors nécessaire que les numéros des différentes composantes définies soient croissants et qu'il n'y ait pas de numéro "vide" (par exemple, il est impossible de passer de la composante 4 à la composante 6). Dans le cas contraire, une erreur du WLangage est générée.

Remarque : Il est conseillé d'utiliser la propriété [FormuleClé](../Proprietes/2512035.md) pour construire une clé composée par programmation.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Gestion des erreurs
<a name="gestion_des_erreurs_ELTPARAGRAPHE000101"></a>Une erreur fatale (erreur du WLangage) est générée dans les cas suivants :

- composante demandée en lecture supérieure au nombre de composantes de la clé,

- écriture d'une composante ne suivant pas directement la dernière composante de la clé composée.





