


## CxTailleCache (Propriété)

***En anglais : CtCacheSize***
	



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
La propriété **CxTailleCache** permet de connaître et de modifier le nombre maximum d'enregistrements pouvant être contenus dans le cache du Connecteur Natif MySQL.

Remarque : La taille du cache spécifiée avec la propriété **CxTailleCache** est ignorée si cette taille a été précisée directement dans les informations optionnelles des fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

**Gestion du cache : fonctionnement**
A chaque accès à une base de données externe, les enregistrements récupérés sont stockés dans le cache du Connecteur Natif utilisé avant d'être transmis au poste client.
Le cache d'un Connecteur Natif ne peut contenir qu'un nombre limité d'enregistrements. Si le nombre d'enregistrements à récupérer est supérieur au nombre maximum d'enregistrements défini pour le cache, les enregistrements sont récupérés par groupes d'enregistrements.
Le nombre maximum d'enregistrements pouvant être contenus dans le cache correspond à la taille du cache.

Par exemple, si la taille du cache du Connecteur Natif utilisé est égale à 10, lors de l'exécution d'une requête sélectionnant 24 enregistrements, le cache se remplira 3 fois de suite :

- 10 enregistrements.

- 10 enregistrements.

- 4 enregistrements.



<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Modifier la taille du cache du Connecteur Natif MySQL utilisé par la connexion MaConnexion
MaConnexion.CxTailleCache = 450
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Connaître la taille du cache du Connecteur Natif MySQL

`<Taille du cache> = <Nom de la connexion>.CxTailleCache`
---

**`<Taille du cache> : (Entier)`**

Taille du cache du Connecteur Natif MySQL.

Si ce paramètre correspond à :

- -2 : la taille du cache est la taille par défaut (100 pour le Connecteur Natif MySQL).

- -1 : la taille du cache est illimitée.

- 0 : le cache ne stocke aucun enregistrement. Aucun enregistrement n'est récupéré.




**`<Nom de la connexion> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la connexion manipulée. Ce nom a été défini sous l'éditeur d'analyses ou avec les fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Modifier la taille du cache du Connecteur Natif MySQL

`<Nom de la connexion>.CxTailleCache = <Taille du cache>`
---

**`<Nom de la connexion> : (Chaîne de caractères)`**

Nom de la connexion manipulée. Ce nom a été défini sous l'éditeur d'analyses ou avec les fonctions [HDécritConnexion](../WDLang4/3044205.md) ou [HOuvreConnexion](../WDLang4/3044107.md).

**`<Taille du cache> : (Entier)`**

Nouvelle taille du cache du Connecteur Natif MySQL.

Si ce paramètre correspond à :

- -2 : la taille du cache sera la taille par défaut (100 pour le Connecteur Natif MySQL).

- -1 : la taille du cache sera illimitée.

- 0 : le cache ne stockera aucun enregistrement. Aucun enregistrement ne sera récupéré.  






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Récupération des enregistrements
<a name="recuperation_des_enregistrements_ELTPARAGRAPHE000086"></a>La vitesse de récupération de l'ensemble des enregistrements est proportionnelle à la taille du cache : plus la taille du cache est importante, plus la vitesse de récupération est élevée.

Cependant, plus la taille du cache est petite, plus la lecture du premier enregistrement sera rapide.

Attention : La mémoire occupée par le cache est proportionnelle à la taille du cache.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Gestion de la propriété **CxTailleCache**
<a name="gestion_propriete_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000097"></a>La propriété **CxTailleCache** est gérée uniquement par le Connecteur Natif MySQL.

Les autres Connecteurs Natifs ne gèrent pas la propriété **CxTailleCache**. Dans ce cas, l'utilisation de cette propriété sera ignorée et aucune erreur ne sera générée.
<a name="NOTE0_3"></a>


### Option hRequêteSansCorrection
<a name="option_hrequetesanscorrection_ELTPARAGRAPHE000115"></a>Si la requête est exécutée sans vérification du code SQL (utilisation de la constante *hRequêteSansCorrection*), la taille du cache sera illimitée et ne pourra pas être modifiée grâce à la propriété **CxTailleCache**.


