
## Conceptos WINDEV Mobile
<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000044"></a>
WINDEV Mobile es un Entorno de Desarrollo Integrado completo para aplicaciones Android, iPhone, iPad y Universal Windows 10 (teléfono, tabletas y PC). Incluye todas las herramientas necesarias para diseñar y desarrollar aplicaciones.

En los "Conceptos de WINDEV Mobile", encontrará las principales nociones para crear una aplicación WINDEV Mobile completa. 

A continuación se encuentra la tabla de contenido: 
Parte 1 - Conceptos principales

1. Proyecto y análisis
2. Ciclo de desarrollo de una aplicación
3. WINDEV Mobile: Android, iOS, UWP...
4. Ventanas Android y iOS
5. Ventanas Android y iOS: Características
6. Layouts
7. Controles disponibles en una ventana
8. Controles Smart
9. Menús de las aplicaciones
10. Ventana interna
11. Modelos de ventanas
12. Modelos de controles
13. Reportes
14. Modelos de reportes
Parte 2 - Entorno de desarrollo

1. Cuadro de mando del proyecto
2. WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile: 100% compatibles
3. Configuración de proyecto
4. Generación múltiple
5. Carpetas Personales: Organice su proyecto
6. Administrador de Código Fuente (SCM)
7. Componente interno
8. Componente externo
9. Modos de generación
10. Centro de Seguimiento de Proyectos
11. Gestión de requisitos
12. Gestión de tareas
13. Gestionar las reglas de negocio
Parte 3 - Bases de datos

1. Análisis: Estructura de la base de datos
2. Diferentes tipos de archivos accesibles
3. Datos manipulados por una aplicación WINDEV Mobile
4. HFSQL Classic
5. HFSQL Client/Server 
6. HFSQL Cluster
7. Crear archivos HFSQL: archivos creados físicamente
8. Enlazar controles a los datos
9. Consultas
10. Consultas incrustadas
11. Controles Tabla/Looper
12. Sincronización de datos
13. Arquitectura de 3 niveles
Parte 4 - Conceptos avanzados

1. Ventanas generadas mediante la metodología RAD 
2. Aplicación multilingüe
3. Prueba de una aplicación WINDEV Mobile
4. Modos de depuración
5. Pruebas unitarias
Parte 5 - Interacciones entre WINDEV/WINDEV Mobile

1. Funciones WLanguage
2. Funciones WLanguage específicas de los teléfonos
Parte 6 - Instalación

1. Instalar una aplicación Android, iOS y más
2. Diferentes tipos de instalaciones
Parte 7 - Comunicación

1. Comunicación con WINDEV Mobile
2. Gestionar correos electrónicos (POP3/IMAP/SMTP)
3. Manipular archivos en un servidor FTP
4. Gestionar mensajes de texto
Parte 8 - Anexos

1. Ejemplos proporcionados con WINDEV Mobile
