
## ChangePageSource (Fonction)

***En anglais : ChangeSourcePage***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Change dynamiquement la page affichée dans un champ Page interne. Lors de ce changement, il est possible de passer des paramètres à la nouvelle page interne.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Charge la page interne PI_PageInterne
// dans le champ Page interne PI_ChampPageInterne
ChangePageSource(PI_ChampPageInterne, PI_PageInterne)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`ChangePageSource(<Champ Page interne> , <Page interne> [, <Paramètre 1> [... [, <Paramètre N>]]])`
---

**`<Champ Page interne> : (Nom de champ)`**

Nom du champ de type Page Interne qui va être modifié.

**`<Page interne> : (Nom de page interne)`**

Nom de la page interne qui va être associée au champ Page interne.

**`<Paramètre 1> : (Type correspondant au paramètre (optionnel))`**

Premier paramètre à passer à la page interne.



**`<Paramètre N> : (Type correspondant au paramètre (optionnel))`**

Nième paramètre à passer à la page interne.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques




### Evénements exécutés lors du changement de page interne
<a name="evenements_executes_lors_changement_page_interne_ELTPARAGRAPHE000037"></a>Lors de l'utilisation de la fonction **ChangePageSource**, les événements suivants sont exécutés :

- Evénement "Avant le déchargement de la page interne". Cet événement est associé au champ Page interne. 

- Evénement "Fermeture" de l'ancienne page interne.

- Evénement "Déclarations globales" de la nouvelle page interne.

- Evénement "Initialisation" des champs de la nouvelle page interne. 

- Evénement "Initialisation" de la page interne.

- Evénement "Après le chargement de la page interne". Cet événement est associé au champ Page interne. 



<a name="NOTE0_2"></a>




### Limitations
<a name="limitations_ELTPARAGRAPHE000055"></a>

- Les noms et les paramètres des fonctions appelées doivent être identiques dans les deux pages. 

- Si un champ de la page interne est utilisé directement depuis l'extérieur, un champ de même nom doit être présent dans la nouvelle page interne.

- Les valeurs des variables globales de l'ancienne page interne sont perdues.





<a name="NOTE0_3"></a>




### Propriété PageSource
<a name="propriete_pagesource_ELTPARAGRAPHE000066"></a>La propriété [PageSource](../Proprietes/1000021228.md) permet de connaître le nom de la page interne actuellement affichée dans un champ de type Page interne.



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280page.dll


