


## &lt;Zone répétée&gt;.SelectPlus (Fonction)

***En anglais : &lt;Looper&gt;.SelectPlus***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Sélectionne une répétition dans un champ Zone répétée. La répétition sélectionnée correspond à la répétition en cours sur laquelle le bandeau de sélection est affiché.

**Remarque** : La fonction **&lt;Zone répétée&gt;.SelectPlus** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Zone répétée fichier ou Zone répétée par programmation.

- un champ Zone répétée monosélection ou multisélection.









<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Sélection de la répétition 5 dans la zone répétée "ZR_Produit"
ZR_Produit.SelectPlus(5)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`<Champ Zone répétée>.SelectPlus([<Indice 1> [... [, <Indice N>]]])`
---

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler.

**`<Indice 1> : (Entier optionnel)`**

Premier indice de la répétition à sélectionner. 
Si ce paramètres n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition déjà sélectionnée, la fonction **&lt;Zone répétée&gt;.SelectPlus** est sans effet. L'indice d'une répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [&lt;Zone répétée&gt;.Select](../WDLang2/1000023697.md).



**`<Indice N> : (Entier optionnel)`**

Nème indice de la répétition à sélectionner. 
Si ce paramètre n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition déjà sélectionnée, la fonction **&lt;Zone répétée&gt;.SelectPlus** est sans effet. L'indice d'une répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [&lt;Zone répétée&gt;.Select](../WDLang2/1000023697.md).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Evénement "Sélection d'une répétition" (ligne)
<a name="evenement_selection_une_repetition_ligne_ELTPARAGRAPHE000253"></a>L'événement "Sélection d'une répétition" n'est pas exécuté lors de l'appel de la fonction **&lt;Zone répétée&gt;.SelectPlus**.

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280obj.dll
