


## &lt;Popup&gt;.Anime (Fonction)

***En anglais : &lt;Popup&gt;.Animate***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Affiche un champ Popup dans un champ Cellule de la page. Si la cellule contient déjà un champ Popup, une animation est jouée lors de la transition.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
POPUP_Détails.Anime(CELL_Principale)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Champ Popup>.Anime(<Champ Cellule destination> [, <Animation> [, <Durée>]])`
---

**`<Champ Popup> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Popup à afficher.

**`<Champ Cellule destination> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Cellule dans laquelle la popup doit être affichée.

**`<Animation> : (Entier optionnel)`**

Animation utilisée : 


|   |   |
| --- | --- |
| *animDéfilementDroite* | Défilement du champ Popup vers la droite. |
| *animDéfilementGauche*<br>(Valeur par défaut) | Défilement du champ Popup vers la gauche. |
| *animDévoilementHaut* | Défilement vers le bas du contenu précédent avec dévoilement du champ Popup. |
| *animRecouvrementHaut* | Défilement vers le haut du champ Popup avec recouvrement du contenu précédent. |



**`<Durée> : (Entier optionnel ou Durée optionnelle)`**

Durée de l'animation en centièmes de seconde (par défaut 100 centièmes de seconde soit 1 seconde). Ce paramètre peut correspondre à : 

- un entier correspondant au nombre de centièmes de seconde, 

- une variable de type Durée, 

- l'indication directe de la durée (par exemple 1 s ou 10 ms). 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Fonctionnement
<a name="fonctionnement_ELTPARAGRAPHE000205"></a>Lors de l'appel de la fonction si :

- Aucun champ Popup n'est affiché dans le champ Cellule :

	- Le contenu du champ Cellule est détruit.

	- Le champ Popup est immédiatement affiché (sans animation).




- Un champ Popup est affiché dans la cellule :

	- Le nouveau champ Popup est affiché progressivement en utilisant l'animation indiquée.







Le champ Cellule et le champ Popup doivent vérifier certaines caractéristiques :

- Les champs Popup et Cellule doivent être dans la même page.

- Le champ Cellule doit être en débordement horizontal invisible.

- Le champ Popup doit être de la même largueur que le champ Cellule.

- Le champ Popup doit être au moins aussi haut que le champ Cellule.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Cas particuliers
<a name="cas_particuliers_ELTPARAGRAPHE000230"></a>

- Lors du premier affichage d'un champ Popup dans un champ Cellule, le contenu du champ Cellule est supprimé.

- Si un champ Popup est affiché dans un champ Cellule, ce champ Popup ne pourra plus être utilisé par programmation autrement qu'avec la fonction [&lt;Popup&gt;.Anime](../WDLang2/1000021655.md).

- Le champ Popup affiché n'est pas conservée lors du ré-affichage de la page. Si un champ Bouton serveur (non AJAX) provoque un rafraîchissement de la page, il faut utiliser la fonction **&lt;Popup&gt;.Anime** pour ré-afficher le bon champ Popup.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
WDJS.DLL
