


## ZoneRépétéeModifiePI (Fonction)

***En anglais : LooperModifyIP***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Modifie une répétition correspondant à une page interne dans un champ Zone répétée par programmation. 

**Attention** : Pour utiliser cette fonction, l'option "Utiliser une Page Interne par ligne (fonction ZoneRépétéeAjoutePI)" doit être cochée (onglet "Contenu" de la description du champ). 
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
Soit N = ZoneRépétéeAjoutePI(ZR_Composant, PI_PROCESSEUR, "i7", 2)
ZoneRépétéeModifiePI(ZR_Composant, N, PI_DISQUE, "SAMDATA", "SSD", 20 000 000)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>

## Syntaxe
<a name="SYNTAXE1"></a>

`<Résultat> = ZoneRépétéeModifiePI(<Champ Zone répétée> , <Indice> , <Page interne> [, <Paramètre 1> [... [, <Paramètre N>]]])`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Numéro de la répétition ajoutée. 

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler. 

**`<Indice> : (Entier optionnel)`**

Indice de la répétition à modifier.

**`<Page interne> : (Nom de page)`**

Nom de la page interne à utiliser pour remplacer la répétition. 

**`<Paramètre 1> : (Type correspondant au paramètre (optionnel))`**

Premier paramètre à passer à la page interne. Ce paramètre est passé à l'événement "Déclarations globales" de la page interne.  



**`<Paramètre N> : (Type correspondant au paramètre (optionnel))`**

Nième paramètre à passer à la page interne. Ce paramètre est passé à l'événement "Déclarations globales" de la page interne. 



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


- Si l'un des champs de la page interne est ancré selon son contenu, la hauteur de la répétition sera automatiquement adaptée, sinon la hauteur de la répétition correspondra à celle de la page interne en édition.

- Le nom de la page interne utilisée pour une répétition peut être récupéré via la syntaxe suivante : 
	
	```txt
	<Champ Zone répétée>[Répétition/ligne].Nom
	```


- **Paramètres passés à la page interne** : Les paramètres sont récupérés dans l'événement de "Déclarations globales" de la page interne. Il suffit de saisir la ligne de code suivante au début du code de l'événement :
	
	```txt
	PROCEDURE <Nom de la page>(<Paramètre 1> [, ...] [, <Paramètre N>])
	```
Pour plus de détails, consultez [Page paramétrée](../WDChamp/1012020.md).

- Astuce : Pour connaître le numéro de la répétition utilisée (cas par exemple d'un clic sur un bouton de la page interne), créez un attribut dans le champ Zone répétée et affectez-le avec le résultat de la fonction **ZoneRépétéeModifiePI**. 

- Attention : Le nombre maximum de champs qui peuvent être créés est limité à 1000 (le nombre de champs par répétition dépend de la page interne ajoutée).
	Si plus de 1000 champs sont créés, l'erreur suivante est affichée : "Dépassement de capacité : la zone répétée contient plus de 1000 champs dans xxx lignes".




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280page.dll
