
## Gestion des cookies
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000184"></a>
Un cookie est un moyen simple de stocker temporairement une information chez un internaute. Cette information pourra être récupérée ultérieurement.

Lorsque l'internaute retourne sur un site qu'il a déjà consulté, le site "reconnaît" l'utilisateur grâce aux cookies. Il est ainsi possible d'éviter de demander des renseignements déjà fournis lors d'une précédente connexion, et de proposer des pages personnalisées.

Remarque : Un cookie possède une date d'expiration (par défaut 30 jours après la création du cookie). Il est automatiquement détruit par le navigateur de l'internaute si sa durée de vie est dépassée.

**Exemple d'utilisation des cookies**
Un cookie permet par exemple de conserver sur le poste de l'internaute des informations telles que le nom de l'internaute, les pages consultées par l'internaute, la date de sa dernière connexion, la sauvegarde de ses options, ...

Ces informations, enregistrées sous forme de cookies, pourront être lues par le site lors de la prochaine connexion de l'internaute. Le site pourra ainsi proposer des informations personnalisées à l'internaute :

- bandeau de publicité correspondant aux sujets consultés lors de la dernière connexion,

- personnalisation de la page d'accueil avec le nom de l'internaute et la date de dernière connexion,

- affichage de promotions correspondant aux recherches effectuées lors de la dernière visite, etc.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Que contient un cookie ?
<a name="que_contient_cookie_ELTTEXTE000208"></a>
Un cookie est un fichier texte conservé sur le poste de l'internaute (généralement dans le "cache" Internet du navigateur) pendant une durée spécifiée. Le cookie est créé par le navigateur ou par le serveur.

Chaque cookie contient les informations suivantes :

- Nom du cookie : permet au site d'identifier le cookie

- Texte du cookie : renseignements inscrits par le site (pages consultées, renseignements fournis par l'internaute, ...)

- Date d'expiration, au-delà de laquelle le cookie n'est plus valable.

- Nom du domaine Internet qui a créé le cookie. 
	Rappel : Le domaine Internet est une partie spécifique de l'adresse Internet : http://machine.domaine.com/MesPages/Index.html.






<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## WEBDEV et la gestion des cookies
<a name="webdev_gestion_des_cookies_ELTTEXTE000232"></a>


### Éléments mis à disposition
<a name="elements_mis_disposition_ELTPARAGRAPHE000050"></a>WEBDEV met à votre disposition deux fonctions du WLangage permettant de gérer les cookies dans vos sites :


|   |   |
| --- | --- |
| [CookieEcrit](../WDLang2/3012008.md) | Envoie un cookie au client lors de l'affichage de la page HTML sous le navigateur de l'internaute |
| [CookieLit](../WDLang2/3012009.md) | Récupère la valeur d'un cookie enregistré sur le poste de l'internaute |

Ces fonctions peuvent être aussi bien utilisées dans un code serveur que dans un code navigateur du site WEBDEV.


<a name="NOTE3_2"></a>


### Ecrire un cookie sur le poste de l'internaute
<a name="ecrire_cookie_sur_poste_internaute_ELTPARAGRAPHE000071"></a>Pour écrire un cookie sur le poste de l'internaute : 


|   |   |
| --- | --- |
| **En code serveur :** | Utilisez la fonction [CookieEcrit](../WDLang2/3012008.md), en précisant le nom du cookie, son contenu et la durée de validité.<br>Le cookie sera créé sur le poste de l'internaute lors de l'affichage de la prochaine page.<br>**Remarque** : un cookie créé en code serveur pourra être relu par la fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md) :<br><br>- immédiatement, si la fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md) est utilisée dans un code navigateur<br><br>- lors de la prochaine reconnexion de l'utilisateur, si la fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md) est utilisée dans un code serveur.<br><br><br> |
| **En code navigateur :** | Utilisez la fonction [CookieEcrit](../WDLang2/3012008.md), en précisant le nom du cookie, son contenu et la durée de validité.<br>Le cookie est immédiatement créé. |




<a name="NOTE3_3"></a>


### Lire un cookie sur le poste de l'internaute (code serveur et code navigateur)
<a name="lire_cookie_sur_poste_internaute_code_serveur_code_navigateur_ELTPARAGRAPHE000112"></a>Pour lire un cookie sur le poste de l'internaute (code serveur et code navigateur), utilisez la fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md), en précisant le nom du cookie.

**Remarques** : Lors de la connexion au site Web, le serveur lit automatiquement tous les cookies associés au domaine en cours. La fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md) utilisée :

- en code serveur, permet de lire en mémoire et de récupérer le contenu du cookie spécifié.

- en code navigateur, permet de lire directement le contenu du cookie sur le poste de l'internaute.






<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Tester la gestion des cookies dans un site WEBDEV
<a name="tester_gestion_des_cookies_dans_site_webdev_ELTTEXTE000268"></a>
La gestion des cookies dans votre site (sur le poste de développement) peut être testée : 

- directement depuis la page de test de l'administrateur WEBDEV.

- avec un simple test par un "GO" du projet depuis l'éditeur de pages de WEBDEV.







