


## ScriptAffiche (Fonction)

***En anglais : ScriptDisplay***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Appelle un script ou une page externe (par exemple .php, .asp, .mhtml ou .mht) et renvoie la page résultat dans la fenêtre en cours du navigateur.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Exécute le script "Script1.php" situé à la racine du site Web
// et renvoie le résultat à l'internaute
ScriptAffiche("/Script1.php")
```
<a name="Exemple2"></a>

```wl
// Retour à la page d'initialisation ASP du site
ScriptAffiche("/localstart.asp")
```
<a name="Exemple3"></a>

```wl
// Page de login en asp. Envoie 3 paramètres avec la méthode GET
ScriptAffiche("/ASP/Login.asp", "Name=BOB&Pass=Mon+Secret&Lang=3")
```
<a name="Exemple4"></a>

```wl
// Affiche un site externe
ScriptAffiche("http://www.pcsoft.fr/")
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`ScriptAffiche(<Nom du script> [, <"Nom1=Param1&Nom2=Param2&..."> [, <Redirection>]])`
---

**`<Nom du script> : (Chaîne de caractères)`**

Chemin et nom du script. Le chemin peut être : 

- une URL complète "http://..." 

- un chemin relatif à la racine du site "/...". Dans ce cas, le script doit être sur le même serveur que le site Web, dans un des sous-répertoires du site.




**`<"Nom1=Param1&Nom2=Param2&..."> : (Chaîne de caractères)`**

Paramètres destinés au script. Cette chaîne contient pour chaque paramètre :

- le nom du paramètre (par exemple "Nom1").

- le signe '='.

- la valeur du paramètre (par exemple "Param1").




Deux paramètres sont séparés par le signe '&'.

**`<Redirection> : (Booléen)`**

Permet de définir le code de retour HTTP de la fonction au navigateur. Ce code de retour est notamment utilisé lors du référencement par les moteurs de recherche. Ce paramètre peut correspondre à : 

- <u><u><u><u>Vrai</u></u></u></u> : redirection permanente (code HTTP 301). La page affichée par la fonction sera directement référencée.

- <u><u><u><u>Faux</u></u></u></u> (valeur par défaut) : redirection temporaire (code HTTP 302). Seule la page source sera référencée. 






<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Afficher d'autres fichiers
<a name="afficher_autres_fichiers_ELTPARAGRAPHE000060"></a>La fonction **ScriptAffiche** peut être également utilisée sur un document qui n'est pas un script. Dans ce cas, le document est simplement renvoyé (équivalent à la fonction [FichierAffiche](../WDLang2/3012005.md), en précisant non pas une adresse physique mais une URL).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Encodage des paramètres de la fonction ScriptAffiche
<a name="encodage_des_parametres_fonction_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000073"></a>Le contenu des paramètres de la fonction **ScriptAffiche** est automatiquement encodé pour être interprété par les navigateurs :

- transformation en UTF-8 (selon les options de la page et du projet).

- encodage des caractères spéciaux.


Il est donc inutile d'utiliser la fonction [URLEncode](../WDLang1/3024040.md) pour encoder un des paramètres de la fonction **ScriptAffiche**. 
<a name="NOTE0_3"></a>


### Sessions prélancées
<a name="sessions_prelancees_ELTPARAGRAPHE000098"></a>Si votre projet utilise les sessions prélancées, cette fonction ne doit pas être utilisée dans l'événement "Initialisation" du projet. Cette fonction doit être utilisée dans l'événement "Initialisation du projet après connexion au site". 

<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280page.dll
