


## CookieEcrit (Fonction)

***En anglais : CookieWrite***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Ecrit un cookie sur le poste de l'internaute. 


<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple
<a class="notetitle" target="_blank" href="$DOC$=1000003012008&name=cookieecrit_fonction&product=WD">Voir des exemples supplémentaires</a>
<a name="Exemple2"></a>

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`CookieEcrit(<Nom du cookie> , <Valeur du cookie> [, <Durée de validité> [, <Chemin> [, <Domaine> [, <Type de cookie>]]]])`
---

**`<Nom du cookie> : (Chaîne de caractères)`**

Nom du cookie à écrire sur le poste de l'internaute. Ce nom pourra être utilisé lors de l'appel à la fonction [CookieLit](../WDLang2/3012009.md).
Attention : Le caractère ";" ne peut pas être utilisé dans le nom du cookie. 

**`<Valeur du cookie> : (Chaîne de caractères)`**

Valeur du cookie à écrire sur le poste de l'internaute. Cette valeur peut être une liste de données, des informations diverses, ... La taille maximale de la chaîne de caractères ne peut pas dépasser 4000 caractères.
Attention : Le caractère ";" et le caractère "Retour Chariot" (RC) ne peuvent pas être utilisés dans la valeur du cookie.

**`<Durée de validité> : (Entier optionnel)`**

Nombre de jours pendant lesquels le cookie sera valide. Une fois le nombre de jours dépassé, le cookie est automatiquement supprimé du poste de l'internaute. Par défaut, la durée de validité du cookie est de 30 jours.

**`<Chemin> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Chemin pour lequel le cookie doit être enregistré. Ce chemin doit exister sur le serveur. Ce paramètre est sensible à la casse. 
Par défaut (ou si ce paramètre correspond à chaîne vide), le chemin correspond à "/". 
Exemple : "/COOKIES_WEB/FR/LOGIN"

**`<Domaine> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Domaine pour lequel le cookie doit être enregistré. 

- Si ce paramètre n'est pas précisé ou correspond à une chaîne vide, le domaine correspond au domaine en cours. Le cookie sera associé uniquement à ce domaine. 

- Si ce paramètre correspond explicitement à un nom de domaine, le cookie sera associé au nom de domaine précisé et également à tous ses sous-domaines. 




**`<Type de cookie> : (Constante ou combinaison de constantes optionnelle de type Entier)`**

Type du cookie à écrire : 


|   |   |
| --- | --- |
| *cookieHTTPOnly* | Cookie récupérable uniquement en code serveur. Ce cookie ne pourra pas être lu en code navigateur. <br><br> |
| *cookieNormal* <br>(Valeur par défaut) | Cookie sans options spécifiques. <br><br>Cette constante ne peut pas être combinée avec les autres constantes. |
| *cookieSameSiteStrict* | Cookie de type "Same Site". Ce type de cookie permet de se prémunir des vulnérabilités de type CSRF (Cross Site Request Forgery). <br><br> |
| *cookieSecure* | Cookie transmis uniquement dans une requête HTTPS. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Limites
<a name="limites_ELTPARAGRAPHE000104"></a>

- La taille maximale d'un cookie ne peut pas dépasser 4000 caractères. Jusqu'à 20 cookies peuvent être écrits par domaine.



<a name="NOTE0_2"></a>


### Divers
<a name="divers_ELTPARAGRAPHE000118"></a>

- Certains navigateurs offrent la possibilité de désactiver les cookies. Dans ce cas, la fonction **CookieEcrit** est sans effet.

- Si le nom ou la valeur de votre cookie contient des caractères spéciaux (\* par exemple), accentués ou UNICODE, l'écriture du cookie peut être sans effet sous certains navigateurs.




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
wd280page.dll
