


## PageVersEmail (Fonction)

***En anglais : PageToEmail***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Envoie les données d'une page actuellement affichée sous le navigateur par un email.

**Remarque** : Cette fonction utilise l'adresse courante de l'internaute. Le navigateur demandera une ou plusieurs confirmations.
<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Envoie le contenu des champs à une adresse email
PageVersEmail("", "someone@somewhere.earth")
```
<a name="Exemple2"></a>

```wl
// Utilise directement le nom des champs du formulaire pour l'envoi d'emails
// SAI_Destinataire, SAI_Sujet, SAI_Demande sont des champs de saisie
PageVersEmail(PAGE_Formulaire, SAI_Destinataire, SAI_Sujet, SAI_Demande, pvePièceJointe)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`PageVersEmail(<Page> , <Adresse email destination> [, <Sujet du message> [, <Corps du message> [, <Encodage>]]])`
---

**`<Page> : (Nom de page)`**

Nom de la page dont les données doivent être envoyées par email. Si ce paramètre correspond à chaîne vide (""), la page en cours sera prise en compte. Cette page doit être actuellement affichée sur le navigateur.

**`<Adresse email destination> : (Chaîne de caractères)`**

Adresse email à laquelle les données de la page WEBDEV doivent être envoyées.

**`<Sujet du message> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Sujet de l'email.

**`<Corps du message> : (Chaîne de caractères optionnelle)`**

Corps de l'email.

**`<Encodage> : (Constante optionnelle de type chaîne de caractères)`**

Type d'encodage à utiliser :


|   |   |
| --- | --- |
| *pveCorps* <br>(valeur par défaut) | Les valeurs des champs sont écrites dans le corps du message. <br>Dans ce cas, le paramètre &lt;Corps du message&gt; est ignoré. |
| *pvePièceJointe* | Les valeurs des champs sont écrites dans une pièce attachée à l'email. |





<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Champs supplémentaires
<a name="champs_supplementaires_ELTPARAGRAPHE000055"></a>La page peut contenir des champs supplémentaires spécifiques à WEBDEV (champs WD_ACTION, WD_BUTTON_CLICK, ...). Ces champs sont nécessaires au bon fonctionnement de WEBDEV. La valeur de ces champs est également renvoyée au serveur ASP.
<a name="NOTE0_2"></a>


### Format d'envoi et optimisation de page
<a name="format_envoi_optimisation_page_ELTPARAGRAPHE000062"></a>Les valeurs sont renvoyées sous la forme de couples de la forme suivante : (&lt;Alias du champ&gt;, &lt;Valeur du champ&gt;).

Il est conseillé d'utiliser l'option "Compresser les noms de champs (..Alias)".

**Rappel** : Cette option est disponible dans les caractéristiques d'optimisation avancée du code HTML :

- Configuration des projets : Onglet "Projet" de la description du projet.

- Configuration d'une page : Onglet "Avancé" de la description de la page.



<a name="NOTE0_3"></a>


### Attention : une seule action peut être effectuée à la fois sur la même page
<a name="attention_une_seule_action_peut_etre_effectuee_fois_sur_meme_page_ELTPARAGRAPHE000076"></a>La fonction **PageVersEmail** provoque une action sur la page affichée dans le navigateur de l'internaute. Or les navigateurs Internet autorisent uniquement une seule action sur la page par traitement.

**Conséquences** : La fonction **PageVersEmail** ne peut pas être utilisée dans un code provoquant (automatiquement ou non) une action. Cette fonction est ignorée :

- Dans le code de clic d'un bouton de type "envoi au serveur" (ou dans une procédure appelée par le code de clic de ce bouton)

- Dans le code de clic d'un bouton de type "autre" dont l'action est différente de "aucune" (ou dans une procédure appelée par le code de clic de ce bouton)

- Si elle est suivie de la fonction [PageValide](../WDLang2/3058020.md) ou de la fonction [EmailOuvreMessagerie](../WDLang2/3032021.md) (dans le traitement en cours, dans une procédure appelée par le traitement en cours, ou dans un autre traitement appelé par la fonction [Exécute](../WDLang1/3013041.md)).




<a name="XComposante"></a>

## Composante :
WDJS.DLL
