


## ZoneRépétéeSelectPlus (Fonction)

***En anglais : LooperSelectPlus***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Sélectionne une répétition dans un champ Zone répétée. La répétition sélectionnée correspond à la répétition en cours sur laquelle le bandeau de sélection est affiché.

**Remarque** : La fonction **ZoneRépétéeSelectPlus** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Zone répétée fichier ou Zone répétée par programmation.

- un champ Zone répétée monosélection ou multisélection.









<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Sélection de la répétition 5 dans le champ Zone répétée "ZR_Produit"
ZoneRépétéeSelectPlus(ZR_Produit, 5)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`ZoneRépétéeSelectPlus(<Champ Zone répétée> [, <Indice 1> [... [, <Indice N>]]])`
---

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ Zone répétée auquel appartient l'événement en cours est manipulé.

**`<Indice 1> : (Entier optionnel)`**

Premier indice de la répétition à sélectionner. 
Si ce paramètres n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition déjà sélectionnée, la fonction **ZoneRépétéeSelectPlus** est sans effet. L'indice d'une répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [ZoneRépétéeSelect](../WDLang2/3083024.md).



**`<Indice N> : (Entier optionnel)`**

Nème indice de la répétition à sélectionner. 
Si ce paramètre n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition déjà sélectionnée, la fonction **ZoneRépétéeSelectPlus** est sans effet. L'indice d'une répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [ZoneRépétéeSelect](../WDLang2/3083024.md).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Evénement "Sélection d'une répétition" (ligne)
<a name="evenement_selection_une_repetition_ligne_ELTPARAGRAPHE000130"></a>L'événement "Sélection d'une répétition" n'est pas exécuté lors de l'appel de la fonction **ZoneRépétéeSelectPlus**.

<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
