


## ZoneRépétéePosition (Fonction)

***En anglais : LooperPosition***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Déplace l'ascenseur d'un champ Zone répétée par programmation pour afficher une répétition spécifique ou renvoie l'indice de la première répétition affichée dans un champ Zone répétée par programmation.










<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Indice de la première répétition affichée dans le champ Zone répétée "ZR_Produit"
ResPosition = ZoneRépétéePosition(ZR_Produit)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

### Afficher un champ Zone répétée à partir d'une répétition spécifiée

`ZoneRépétéePosition(<Champ Zone répétée> , <Indice>)`
---

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ Zone répétée manipulé est le champ Zone répétée auquel appartient l'événement en cours.

**Attention** : Il n'est pas possible d'utiliser un champ Zone répétée linéaire. 

**`<Indice> : (Entier)`**

Indice de la répétition qui doit être affichée en premier dans le champ Zone répétée. 
Si ce paramètre est supérieur au nombre de répétitions présentes dans le champ Zone répétée (connu avec la fonction [ZoneRépétéeOccurrence](../WDLang2/3083014.md)), la dernière répétition est sélectionnée par défaut.  


<a name="SYNTAXE2"></a>

### Connaître l'indice de la première répétition affichée dans un champ Zone répétée

`<Résultat> = ZoneRépétéePosition(<Champ Zone répétée>)`
---

**`<Résultat> : (Entier)`**

Indice de la première répétition affichée dans le champ Zone répétée spécifié.

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ Zone répétée manipulé est le champ Zone répétée auquel appartient l'événement en cours.  

**Attention** : Il n'est pas possible d'utiliser un champ Zone répétée linéaire.



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Remarques


### Bandeau de sélection et fonction ZoneRépétéePosition
<a name="bandeau_selection_fonction_docparampagetitleshort_ELTPARAGRAPHE000132"></a>La fonction **ZoneRépétéePosition** ne modifie pas la répétition en cours (c'est-à-dire la répétition sélectionnée à l'aide du bandeau de sélection).

Ainsi, si le champ Zone répétée a le focus lorsque la fonction **ZoneRépétéePosition** est exécutée, la répétition en cours devra être visible en même temps que la répétition spécifiée. Si la répétition en cours et la répétition spécifiée ne peuvent pas être affichées en même temps, le champ Zone répétée sera affiché à partir de la répétition en cours (et non à partir de la répétition &lt;Indice&gt;).
<a name="NOTE0_2"></a>


### Afficher une répétition en début du champ Zone répétée (syntaxe 1)
<a name="afficher_une_repetition_debut_champ_zone_repetee_syntaxe_1_ELTPARAGRAPHE000151"></a>La répétition affichée en premier peut être différente de celle demandée. En effet, la fonction **ZoneRépétéePosition** essaie d'afficher un nombre maximum de répétitions dans le champ Zone répétée.

La fonction **ZoneRépétéePosition** affichera la répétition spécifiée uniquement si cette répétition est suivie d'un nombre suffisant de répétitions non vides.
<a name="NOTE0_3"></a>



<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
