


## ZoneRépétéeSelectMoins (Fonction)

***En anglais : LooperSelectMinus***



<a name="XUtilisation"></a>
<a name="Utilisation"></a>
<a name="description"></a>
Dé-sélectionne une répétition dans un champ Zone répétée. La répétition sélectionnée correspond à la répétition en cours sur laquelle le bandeau de sélection est affiché.

**Remarque** : La fonction **ZoneRépétéeSelectMoins** peut être utilisée indifféremment sur :

- un champ Zone répétée fichier ou Zone répétée par programmation.

- un champ Zone répétée monosélection ou multisélection.









<a name="Exemple1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Exemple


```wl
// Dé-sélectionne la répétition 5 dans le champ Zone répétée "ZR_Produit"
ZoneRépétéeSelectMoins(ZR_Produit, 5)
```

<a name="XSYNTAXE"></a>
<a name="SYNTAXE1"></a>

## Syntaxe

`ZoneRépétéeSelectMoins(<Champ Zone répétée> [, <Indice 1> [... [, <Indice N>]]])`
---

**`<Champ Zone répétée> : (Nom de champ)`**

Nom du champ Zone répétée à manipuler.
Si ce paramètre correspond à une chaîne vide (""), le champ Zone répétée manipulé est le champ Zone répétée auquel appartient l'événement en cours.

**`<Indice 1> : (Entier optionnel)`**

Premier indice de la répétition à dé-sélectionner. 
Si ce paramètre n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont dé-sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition non sélectionnée, la fonction **ZoneRépétéeSelectMoins** est sans effet. L'indice de la répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [ZoneRépétéeSelect](../WDLang2/3083024.md).



**`<Indice N> : (Entiers optionnels)`**

Nème indice de la répétition à dé-sélectionner. 
Si ce paramètre n'est pas précisé, toutes les répétitions du champ Zone répétée spécifié sont dé-sélectionnées. Si ce paramètre correspond à une répétition non sélectionnée, la fonction **ZoneRépétéeSelectMoins** est sans effet. L'indice de la répétition sélectionnée peut être obtenu avec la fonction [ZoneRépétéeSelect](../WDLang2/3083024.md).



<a name="NOTE0"></a>
<a name="XComposante"></a>

## Classification Métier / UI :
Code UI
## Composante :
wd280obj.dll
