


## Herencia de clase
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000278"></a>
La organización jerárquica en clase y subclase ha permitido crear la noción de herencia.

En otras palabras, un objeto de la subclase A (clase derivada) que tiene las mismas características que la clase B (clase ancestral), así como sus propias características, hereda de todas las características de la clase B sin tener que duplicar los programas en el objeto de la subclase A.. El número de líneas de código se reduce.

La herencia es el mecanismo por el cual la clase actualmente descrita utiliza los métodos y los miembros definidos en las clases existentes.

- La clase existente se llama **Clase de antepasados** o **Clase base**.

- La nueva clase se llama **Clase derivada**. La clase derivada incluye la clase de los ancestros y añade nuevos métodos, nuevos miembros y nuevas propiedades.




El propósito de la herencia es recuperar, para una clase, los métodos desarrollados para otra clase, añadiendo las características específicas de la nueva clase.

Los objetos encontrados en una clase derivada pueden acceder a todos los métodos, todos los miembros y todas las propiedades de las clases de ancestros; es como si los métodos, los miembros y las propiedades de las clases de ancestros fueran parte de la clase derivada.

Características de la herencia:

- Una herencia puede ser múltiple. En este caso, la clase derivada puede derivar de varias clases de ancestros.

- Una herencia puede ser privada o pública (por Default).
	Si la herencia es pública, tiene la posibilidad de acceder a los métodos, las propiedades y los miembros heredados de fuera de la clase..
	Si la herencia es privada, sólo los métodos de la clase derivada pueden acceder a los métodos, propiedades y miembros heredados.

- Como en todos los idiomas, el polimorfismo opera sólo con los objetos dinámicos.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Sintaxis
<a name="sintaxis_ELTTEXTE000302"></a>


### Herencia de clase
<a name="herencia_clase_ELTPARAGRAPHE000060"></a>


```txt
<NameDerivedClass> is class
	[PRIVATE, PROTECTED, PUBLIC]
	Inherits from <NameAncestorClass>
	<Name Member Derived Class> is <Member Type>
	...
END
```

<a name="NOTE2_2"></a>


### Sintaxis detallada
<a name="sintaxis_detallada_ELTPARAGRAPHE000067"></a>

**&lt;NameDerivedClass&gt;**
Nombre que identifica la clase derivada que se declara actualmente.

 
**PRIVATE, PROTECTED, PUBLIC**
Palabra clave opcional. Indica si la herencia es privada o no. Si no se especifica esta palabra clave, la herencia es pública.

 
**&lt;NombreClaseAncestor&gt;**
Nombre de la clase de antepasados.

 
&lt;Nombre del Miembro Derivado Clase&gt;
Nombre del miembro de la clase derivada. Este miembro sólo se puede utilizar en un objeto de la clase derivada.

 
**&lt;Tipo del miembro&gt;**
Tipo de miembro, elegido entre los tipos disponibles.


```wl
FileName is Class 
	Name is String
	Extension is String
	Directory is String
END
 
FileInformation is class 
	Inherits from FileName
	FileSize is int
	FileDate is String 
	FileTime is String 
END
```

<a name="NOTE2_3"></a>


### Sintaxis conservada para compatibilidad con versiones anteriores
<a name="sintaxis_conservada_para_compatibilidad_con_versiones_anteriores_ELTPARAGRAPHE000104"></a>


```txt
<NameDerivedClass> is class
	[PRIVATE, PROTECTED, PUBLIC]
	An object <NameAncestorClass>
	<Name Member Derived Class> is <Member Type>
	...
END
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Redefinición de métodos
<a name="redefinicion_metodos_ELTTEXTE000338"></a>
En una clase derivada, un método de la clase base puede redefinirse creando en la clase derivada un método con el mismo nombre que el de la clase base.

La redefinición de métodos se utiliza para modificar el comportamiento del método definido en la clase base; la clase derivada puede eventualmente redefinir el método de acuerdo con sus requisitos.

El método redefinido es un método virtual de Default.

**Observación**: WLanguage soporta la sobrecarga de un método (usando dos métodos con el mismo nombre en la misma clase).. Para obtener más información, consulte [Prototipo overload/overload](../Motscles/1514063.md).

**Observación**: los **Objeto** se utiliza una palabra clave para acceder al objeto actual dentro de un método
<a name="NOTE3_2"></a>


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000129"></a>

El **FileInfo** que hereda de la clase **Nombre de archivo** clase. Estas dos clases tienen un método llamado Display. El método Display de la clase **FileInfo** utiliza el método Display de la clase **FileName**.


|   |   |
| --- | --- |
| **Clase FileName** | **FileInfo class** |
| Declaración de la clase | Declaración de la clase |
| <br><pre><code>FileName is class<br>	Name is string<br> 	Extension is string<br> 	Directory is string <br>END</code></pre><br> | <br><pre><code>FileInformation is class<br>	Inherits from FileName<br>	FileSize is int<br>	FileDate is String  	<br>	FileTime is String  <br>END</code></pre><br> |
| Método de visualización | Método de visualización |
| <br><pre><code>PROCEDURE Display()<br>Trace(:Name) <br>Trace(:Extension) <br>Trace(:Directory)</code></pre><br> | <br><pre><code>PROCEDURE DISPLAY() <br>Ancestor:Display() <br>Trace(:FileSize) <br>Trace(:FileDate) <br>Trace(:FileTime)</code></pre><br> |


<a name="NOTE3_3"></a>


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000157"></a>

El polimorfismo opera sólo con los objetos dinámicos.

En este ejemplo, se crea una clase de animal virtual. Dos clases (conejo y gato) heredan de esta clase. Queremos crear una lista de diferentes objetos (conejos y gatos).


```wl
Animal is Class 
END
 
Cat is Class 
	Inherits from Animal
END
Rabbit is Class 
	Inherits from Animal
END

ListA is array of 16 dynamic animals
ListA[1] = new cat
ListA[1] = new rabbit
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Sintaxis utilizada para llamar a un método de clase base
<a name="sintaxis_utilizada_para_llamar_metodo_clase_base_ELTTEXTE000374"></a>


### Sintaxis 1
<a name="sintaxis_1_ELTPARAGRAPHE000170"></a>


```txt
Ancestor:<Method Name>()
```
**Detalles de la sintaxis**
**Antepasado**
palabra clave utilizada para indicar que el método a utilizar es el método de la clase de ancestros inmediatamente anterior (puede utilizarse para una sola herencia). Para llamar a un método de una clase base independientemente de su nivel en el orden de herencia, se debe usar la sintaxis #2..

**Nombre del método&gt; &lt;Método**
Nombre del método a utilizar en la clase de los antepasados.<a name="NOTE4_2"></a>


### Sintaxis 2
<a name="sintaxis_2_ELTPARAGRAPHE000188"></a>


```txt
<Base Class>:<Method Name>()
```
**Detalles de la sintaxis**
**Clase de base&gt; &lt;Clase de base**
Nombre de la clase de ancestros donde se definió el método a utilizar.

**Nombre del método&gt; &lt;Método**
Nombre del método a utilizar en la clase de los antepasados.<a name="NOTE4_3"></a>


### Sintaxis 3
<a name="sintaxis_3_ELTPARAGRAPHE000206"></a>


```txt
:<Base Class>:<Method Name>()
```
**Detalles de la sintaxis**
**Clase de base&gt; &lt;Clase de base**
Nombre de la clase de ancestros donde se definió el método a utilizar.

**Nombre del método&gt; &lt;Método**
Nombre del método a utilizar en la clase de los antepasados.<a name="NOTE4_4"></a>


### Observación
<a name="observacion_ELTPARAGRAPHE000224"></a>

Para los constructores y destructores, se recomienda utilizar sintaxis específicas (véase [Sintaxis de los constructores para las clases base y los miembros](../POO/6010001.md)).




