
## .NET object
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Resumen de un objeto.NET
<a name="resumen_objetonet_ELTTEXTE000185"></a>
Para acceder a una clase.NET, el objeto **.NET object** debe ser declarado como parte de la clase a manipular, esto se llama **instantiation of a.NET object**.

Una instancia es un objeto.NET que pertenece a una clase.NET determinada.

**Para manipular un objeto .NET**, debe:

1. Importe el ensamblaje.NET (para más detalles, consulte [Uso de ensamblajes.NET en una aplicación WINDEV](../Editeurs/2012002.md)).

2. Declarar el objeto.NET como objeto de una de las clases de montaje. Un objeto .NET puede ser pasado en parámetro a una función o a un Procedure.




Observación: Puede instanciar dinámicamente un objeto.NET en una clase. Para obtener más información, consulte [Instanciación dinámica de un objeto .NET](../POO/6010004.md).

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Sintaxis para declarar un objeto.NET
<a name="sintaxis_para_declarar_objetonet_ELTTEXTE000209"></a>


### Declarar un objeto.NET
<a name="declarar_objetonet_ELTPARAGRAPHE000033"></a>


```txt
<Name of .NET Object> is [object] <Name of .NET Class>([<Parameters>])
```


donde: 

- **Nombre del Objeto.NET&gt; &lt;Nombre del objeto**: Nombre que identifica la instancia de la clase.

- **Nombre de la clase.NET&gt; &lt;Nombre de la clase.NET**: Nombre que identifica la clase. Si la clase.NET se denomina como una palabra clave WLanguage, el nombre de la clase debe estar entre comillas (por ejemplo, o es "&lt;Class&gt;"(&lt;Parameters&gt;). 
	
	**Para utilizar una clase especificando el espacio de nombres,** el nombre completo de la clase debe estar entre comillas. Por ejemplo: 
	
	```wl
	var3 is "Microsoft.CRM.Proxy.CRMAccount"
	```

	**Para usar un genérico**el nombre del genérico debe estar entre comillas. Por ejemplo: 
	
	```wl
	MyList is "List<CMyObject>"
	```


- **Parámetros&gt; &lt;Parámetros**: Parámetros opcionales del constructor. Para obtener más información, consulte [Método constructor](../POO/6010001.md). 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Los miembros de un objeto.NET
<a name="los_miembros_objetonet_ELTTEXTE000233"></a>
Un miembro de un objeto es un associated de datos con el objeto.

Para acceder a los miembros, utilice la siguiente sintaxis:

1. **Llamada a un miembro que pertenece a un objeto distinto del objeto actual**: 
	
	```txt
	<Object Name>: <Member Name>
	```

	El miembro se busca entre los miembros de la clase de objeto. Si no se encuentra el miembro, se busca entre los miembros de las clases de ancestros de la clase de objeto.

2. **Llamada a un miembro del objeto actual**: 
	
	```txt
	: <Member Name>
	```


3. **Llamar a un miembro de una clase de ancestros que fue redefinida**: 
	
	```txt
	<Object Name>: <Class Name>:: <Member Name>
	```


4. **Llamar a un miembro de una clase general**: 
	
	```txt
	<Class Name>:: <Member Name>
	```




<a name="NOTE3_3"></a>


### Observación: Problemas con el caso
<a name="observacion_problemas_con_caso_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

A veces, dos miembros de un objeto .NET tienen el mismo nombre excepto por el caso (caracteres de mayúsculas/minúsculas). En este caso, WINDEV da prioridad al miembro que está utilizando el caso introducido en el editor de código.

**Recordatorio**: Para evitar usar la terminación automatic en el editor de códigos de WINDEV, todo lo que tienes que hacer es ignorar la sugerencia hecha por WINDEV (no presiones la tecla ENTER).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Los métodos de un objeto.NET
<a name="los_metodos_objetonet_ELTTEXTE000263"></a>
Los métodos de un objeto son características de associated con el objeto.

1. **Llamada a un método que pertenece a un objeto distinto del objeto actual**: 
	
	```txt
	<Object Name>: <Method Name> ([<Parameters>])
	```

	El miembro se busca entre los métodos de la clase de objeto. Si no se encuentra el método, se busca entre los métodos de las clases de ancestros de la clase de objeto.

2. **Llamada a un método genérico**: 
	
	```txt
	<Object Name>: "<Method Name><<Concrete Type>>" ([<Parameters>])
	```

	Ejemplo de llamada a un método genérico:


	```wl
	// Prototype of the generic CloneList method of CClone class
	// CloneList(List<T>)
	// ...
	MyList is "List<int>"
	// ...
	clClone is CClone
	MyListCopy is "List<int>" <- clClone."CloneList<int>"(MyList)
	```


3. **Llamada a un método de extensión**: 
	
	```txt
	<Object Name>: <Method Name> ([<Parameters>])
	```

	Los métodos de extension pueden ser llamados como los métodos del objeto.



<a name="NOTE4_5"></a>


### Observación: Problemas con el caso
<a name="observacion_problemas_con_caso_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

En algunos casos, dos métodos de un objeto .NET tienen el mismo nombre excepto por el caso (caracteres de mayúsculas/minúsculas). En este caso, WINDEV da prioridad al método que está utilizando el caso introducido en el editor de código.

Recordatorio: Para evitar usar la terminación automatic en el editor de códigos de WINDEV, todo lo que tienes que hacer es ignorar la sugerencia hecha por WINDEV (no presiones la tecla ENTER).

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Vida útil de un objeto.NET
<a name="vida_util_objetonet_ELTTEXTE000299"></a>
El objeto se crea durante su declaración. El objeto es local de Default.

El objeto se destruye automáticamente al final de la Process que contiene su declaración: 

- Un objeto declarado en el código de inicialización de una ventana será destruido al final del cierre de Process de la ventana.

- Un objeto declarado global en el código de inicialización de un proyecto será destruido al final del cierre de la ventana del primer proyecto Process.







