
## Visión general de la programación orientada a objetos (OOP)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000105"></a>
La programación orientada a objetos (denominada "OOP") es un paradigma de programación en el que los programas se organizan como conjuntos de objetos. Cada objeto representa una instancia de una clase determinada, siendo todas las clases miembros de una jerarquía de clases unificada por relevaciones de herencia.

Por lo tanto, los objetos son utilizados por la OOP.

- Cada objeto es una instancia de una clase dada.

- Las clases son relacionado entre sí por las relaciones de herencia.






<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## WLanguage y OOP
<a name="wlanguage_oop_ELTTEXTE000129"></a>
WLanguage está orientado a objetos:

- soporta los objetos

- los objetos tienen una clase de associated

- las clases pueden heredar atributos que provienen de "superclases".




Importante: El propósito de este capítulo no es describir conceptos OOP, sino sólo describir cómo declarar clases, métodos y objetos en WLanguage.. Este capítulo presenta la sintaxis OOP de WLanguage y el principio para crear un programa orientado a objetos en WLanguage.

Suponemos que los lectores están familiarizados con el concepto de clases, objetos y herencias, ....

Si no está familiarizado con la OOP, le recomendamos que lea una guía de OOP antes de continuar con el resto de esta documentación.




