
## Interfaz

*** ***
				

<a name="XUse"></a>
<a name="Use"></a>
<a name="description"></a>
Una interfaz se utiliza para dividir los usos de características comunes a varios elementos de sus implementaciones, lo que simplifica su reutilización.

Una interfaz es una lista de características disponibles, una especie de contrato ("Me comprometo a proporcionar los siguientes métodos y propiedades").

Características de la interfaz: 

- Una interfaz contiene una lista de prototipos de métodos y propiedades.

- Todos los métodos y propiedades son accesibles (no público/protegido/privado). 

- No hay ningún elemento de implementación (ningún miembro, ningún código, ....).




Una interfaz es un tipo que se puede declarar en el código de inicialización del proyecto o en el código de declaración de un elemento, especialmente en los conjuntos de procedimientos.

Observación: Las interfaces no pueden utilizarse fuera del proyecto. 
<a name="Example1"></a>
<a name="sample_code"></a>

## Ejemplo


```wl
// Declare an interface
Basket is Interface
	Procedure AddProduct(ProductCode)
	Property NumberProducts <get>
END
```

<a name="XSYNTAX"></a>
<a name="SYNTAX1"></a>

## Sintaxis

### Declarando una interfaz

`<Interface name> is Interface
    Procedure <Procedure 1> ([<Parameters]) [: <Type of return>]
    Procedure <Procedure N> ([<Parameters]) [: <Type of return>]
    Property <Property 1> [: <Type of return>] [<Get/Set>]
    Property <Property N> [: <Type of return>] [<Get/Set>]
END
`
---

**`<Interface name>: ()`**

Nombre de la interfaz a declarar.

**`<Procedure X>: ()`**

Denominación de los procedimientos listados por la interfase. Estos procedimientos pueden tener uno o más parámetros y pueden devolver un valor. Tiene la capacidad de especificar el tipo de valor devuelto por el Procedure. Este tipo puede corresponder a un tipo simple (entero, real, cadena,...) o a un tipo estructurado (estructura, objeto,...).

**`<Property Y>: ()`**

Nombre de las propiedades listadas por la interfaz. Estas propiedades pueden: 

- devolver un valor. Tiene la capacidad de especificar el tipo de valor devuelto por el Property. Este tipo puede corresponder a un tipo simple (entero, real, cadena,...) o a un tipo estructurado (estructura, objeto,...).

- tienen atributos usados para especificar si la Property es de sólo lectura o de lectura/escritura, ...




**`<END>: ()`**

Declaración de fin de interfaz.  



<a name="NOTE0"></a>
<a name="NOTE0_1"></a>

## Observaciones




### Implementación
<a name="implementacion_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

Una interfaz puede ser implementada por una clase: la clase implementa todos los métodos y propiedades de la interfaz.

La palabra clave "implementar" se utiliza para enlazar la interfaz y la clase. 

Ejemplo : 


```wl
InternetBasket is Class 
	implement Basket
	m_ArrProducts is array of ints
END
```

```wl
// Procedure
PROCEDURE AddProduct(ProductCode)
m_ArrProducts.Add(ProductCode)
```

```wl
// Property
PROCEDURE PUBLIC NumberProducts()
RESULT m_ArrProducts..Occurrence
```


Un error de compilación ocurre si una clase no implementa todos los métodos o propiedades de la interfaz.
<a name="NOTE0_2"></a>




### Variables
<a name="variables_ELTPARAGRAPHE000069"></a>

Usted tiene la capacidad de declarar variables para almacenar y manipular los elementos por sus interfaces. 

En este caso, debe utilizar el botón '.<-'. La sintaxis es la siguiente: 

```txt
<VariableName> is <interface> <-...
```


Ejemplo:

```wl
// After a reconnection, retrieve the previous basket
CurrentBasket is Basket <- RestorePreviousBasket()
```


Si el elemento real no implementa todos los métodos o propiedades, el Variable se asigna con 'Null' y no se produce ningún error. Esto permite verificar si el elemento se ha convertido en su interfaz comparándolo con Nulo.. Por el contrario, cualquier uso posterior de Variable provocará un error.
<a name="NOTE0_3"></a>




### Pasar parámetros
<a name="pasar_parametros_ELTPARAGRAPHE000087"></a>

Se puede usar una interfaz para escribir un parámetro de Procedure. 

Si un Procedure espera un parámetro "Interfaz Xxx", se puede pasar como parámetro cualquier elemento que implemente todos los Procedure s y métodos de la interfaz.

Se produce un error de compilación si el elemento no implementa todos los métodos y todas las propiedades.

La clase real no tiene que implementar explícitamente la interfaz. Sin embargo, todos los métodos y todas las propiedades deben ser encontrados.




<a name="NOTE0_4"></a>




### Componente externo
<a name="componente_externo_ELTPARAGRAPHE000102"></a>

- Las interfaces se pueden utilizar desde un componente externo.

- Interfaces exportadas desde un componente: La interfaz no debe ser declarada en el código de inicialización del proyecto.. De hecho, en este caso, los proyectos que llaman el componente no verán la interfase.





