
## Instalación del robot de monitorización
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000150"></a>
El robot de monitorización incluye tres ejecutables.

El primer ejecutable a instalar es el archivo **ejecutable correspondiente al robot**. El robot de monitorización se inicia siempre en un ordenador y realiza todas las pruebas necesarias.. Debe instalarse en un ordenador que nunca esté apagado.

El segundo ejecutable es el [robot controller (o contra-robot)](../RobotMonitor/3541102.md). **Su instalación es opcional**. El contra-robot es una herramienta de seguridad adicional. Se utiliza para comprobar si el robot de monitorización funciona correctamente.. Si se instala, el contra-robot debe ser instalado en un ordenador que nunca se apagará, diferente del ordenador instalación del robot de vigilancia.  

El tercer ejecutable es el [monitor del robot](../RobotMonitor/3541103.md). El monitor se puede instalar en cualquier ordenador. Permite editar las pruebas y los diferentes parámetros del robot.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Asistente para la instalación del robot de monitorización
<a name="asistente_para_instalacion_del_robot_monitorizacion_ELTTEXTE000174"></a>


### Instalación del robot
<a name="instalacion_del_robot_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

Para instalar el robot de monitorización: 

1. Inicie el paquete de instalación (WX28 0PACKROBOT.EXE) en el el equipo donde se va a instalar el robot. Recordatorio: El paquete de instalación (WX28 0PACKROBOT.EXE) se encuentra en el subdirectorio "Install\\Robot" del IDE utilizado.

2. En la instalación asistente, acepte los términos del acuerdo de licencia y vaya al siguiente paso. 

3. Seleccione "Instalar el robot de monitorización" y vaya al paso siguiente.

4. Seleccione el directorio instalación del robot de monitorización. Pase a la etapa siguiente.  

5. La instalación ha finalizado. Valide. El robot de monitorización está instalado. Todo lo que tiene que hacer ahora es configurar el robot de monitorización.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Configuración del robot de monitorización
<a name="configuracion_del_robot_monitorizacion_ELTPARAGRAPHE000047"></a>

Una vez instalado el robot de monitorización, se muestra automáticamente una asistente para configurar el robot de monitorización.

1. Especifique el nombre del robot. Este nombre se utilizará en los diferentes informes de estado y mensajes enviados. Le aconsejamos que utilice un nombre que pueda ser fácilmente identificable. Pase a la etapa siguiente.

2. Especifique si se implementará un robot de contador. El contra-robot se utiliza para comprobar regularmente la actividad del robot de monitorización.. La instalación de un contra-robot no es obligatoria pero es una seguridad adicional.
	Si se debe instalar un contra-robot, especifique el nombre de el equipo donde se instalará el contra-robot.
	Ve al siguiente avión.

3. Seleccione las opciones de alerta del robot de monitorización. Estas opciones serán usadas por Default para todas las pruebas realizadas por el robot de monitorización. Es posible:

	- utilizar la mensajería interna de WINDEV, WEBDEV y WINDEV Mobile: WDBal. Esta opción supone que la base de datos de los Centros control es accesible desde el el equipo del robot de vigilancia.

	- enviar los mensajes por Email. Esta opción asume que el equipo del robot de monitoreo puede acceder a un servidor de Email.

	- usar otro programa, que realizará una Process específica de los mensajes. Este otro programa debe ser accesible desde la el equipo del robot de vigilancia.
			Si no se ha seleccionado ninguna de estas opciones, la única alerta será una alerta sonora y visual en el monitor..
			Estas opciones se pueden modificar en cualquier momento desde el monitor.




4. Ir al siguiente avión. Este plano depende de las opciones que se hayan seleccionado previamente.

	- **Si se debe usar la mensajería de WDBal**Especifique

		- el nombre del remitente del mensaje (y la contraseña de associated si es necesario). Este nombre debe corresponder al nombre de un colaborador que se encuentre en la base de datos de los Centros control.

		- los receptores de Default. El nombre especificado en la tabla debe corresponder al nombre de un contribuyente encontrado en la base de datos de los Centros control.
						Observación: Se pueden añadir nuevos destinatarios para cada prueba.

		- los parámetros de acceso a la base de datos de los Centros control: 

			- de la base de datos si los archivos utilizan una red compartida.

			- características de la base de datos HFSQL Client/Server (servidor, puerto, base de datos).




- **Si se debe enviar un Email**, especifique:

	- el correo electrónico Address del remitente. Este Address es el que aparece en el Email.

	- las características del servidor SMTP que se utilizará para enviar los mensajes: servidor, puerto, usuario y contraseña asociada (estas características son suministradas por el proveedor INTERNET).

	- las direcciones de correo electrónico de los receptores de Default.
						Observación: Se pueden añadir nuevos destinatarios para cada prueba.

5. Especificar la cuenta de Windows (y la contraseña de associated) utilizada para crear la tarea programada que iniciará el robot de monitorización. Atención: esta cuenta debe tener los derechos de gestión para realizar esta operación.
	Si se utiliza un dominio, especifique el nombre de dominio.
	**Observación**: Si se utilizan nombres de dominio, los tres programas (robot, contra-robot y monitor) deben estar instalados en el mismo dominio..
	Ir al siguiente avión.  

6. Especifique el nombre del directorio compartido ("MyRobot" por ejemplo) que permitirá a los monitores (instalados en otros ordenadores) y/o al robot de contador acceder a los datos de prueba.. Este directorio se creará en el ordenador actual y se compartirá automáticamente.

7. La instalación ha finalizado. Valide. Se realiza la configuración del robot de monitorización.




Es posible:

- [instalar el contra-robot (opcional)](../RobotMonitor/3541102.md).

- [instalar un monitor](../RobotMonitor/3541102.md).





