
## Instalación del monitor
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000116"></a>
El robot de monitorización incluye tres ejecutables.

El primer ejecutable a instalar es [el ejecutable correspondiente al robot](../RobotMonitor/3541101.md). El robot de monitorización se inicia siempre en un ordenador y realiza todas las pruebas necesarias.. Debe instalarse en un ordenador que nunca esté apagado.

El segundo ejecutable es el [robot controller (o contra-robot)](../RobotMonitor/3541102.md). **Su instalación es opcional**. El contra-robot es una herramienta de seguridad adicional. Se utiliza para comprobar si el robot de monitorización funciona correctamente.. Si se instala, el contra-robot debe ser instalado en un ordenador que nunca se apagará, diferente del ordenador instalación del robot de vigilancia.  

El tercer ejecutable es el **monitor de robots**. El monitor se puede instalar en cualquier ordenador. Permite editar las pruebas y los diferentes parámetros del robot.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Monitor instalación asistente
<a name="monitor_instalacion_asistente_ELTTEXTE000140"></a>


### Instalación del monitor
<a name="instalacion_del_monitor_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

Para instalar el monitor:

1. Inicie el paquete de instalación (WX28 0PACKROBOT.EXE) en el el equipo donde se va a instalar el monitor. El asistente de instalación se abre. 
	Recordatorio: El paquete de instalación (WX28 0PACKROBOT.EXE) se encuentra en el subdirectorio "Install\\Robot" del IDE utilizado.

2. Valide la licencia.

3. Seleccione "Instalar el monitor de robots" y vaya al paso siguiente.

4. Seleccione el directorio instalación del monitor de robots. Pase a la etapa siguiente.  

5. La instalación ha finalizado. Validar. El monitor de los robots está instalado. Todo lo que tiene que hacer ahora es configurar el monitor de los robots.



<a name="NOTE2_2"></a>


### Configuración del monitor de robots
<a name="configuracion_del_monitor_robots_ELTPARAGRAPHE000049"></a>

Una vez instalado el monitor, se abre automáticamente un asistente de configuración.

1. Pase a la etapa siguiente.

2. Especifique la ubicación de la base de datos del robot de monitorización. Esta base de datos puede ser: 

	- Una base de datos HFSQL Client/Server. En este caso, indique: 

		- el servidor Address, puerto,

		- el nombre de usuario y la contraseña de associated,

		- la base de datos a utilizar. 




- Una base de datos HFSQL Classic, ubicada en un directorio compartido. Este directorio corresponde al directorio compartido creado en el equipo donde se instaló el robot. 

3. Pase a la etapa siguiente.

4. Seleccione las opciones de alerta del monitor. Estas opciones corresponden a la alerta que se activa en el monitor si se produce un error. Es posible:

	- usar una alerta visual.

	- usar una alerta sonora.




5. Pase a la etapa siguiente. Validar. Se realiza el ajuste del monitor.




Tiene la capacidad de crear pruebas.


