
## Importar y exportar un servidor
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000084"></a>
El Centro de Hosting control le permite importar y exportar fácilmente la configuración del Servidor de Aplicaciones WEBDEV. Puede trasladar un servidor o copy su configuración.  

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000108"></a>
**Para exportar el servidor de aplicaciones WEBDEV**: 

1. Iniciar el Centro control de alojamiento. 

2. En el grupo "Mover servidor", seleccione "Exportar...".

3. En la exportación asistente, seleccione las cuentas a exportar. Pase a la etapa siguiente. 

4. Seleccione los sitios a exportar, con o sin datos
	Observación: La exportación de un sitio obliga a exportar la cuenta de associated implementación. Pase a la etapa siguiente. 

5. Seleccione los servicios web SOAP a exportar, con o sin datos. Pase a la etapa siguiente. 

6. Seleccione los servicios web REST a exportar, con o sin datos. Pase a la etapa siguiente. 

7. Seleccione los servidores WebSocket a exportar, con o sin datos. Pase a la etapa siguiente. 

8. Especifique las configuraciones específicas que deben buscarse y aplicarse de nuevo: permisos de claves de registro, permisos de archivos, configuración de IIS. Pase a la etapa siguiente. 

9. Especifique el archivo "zip" de destino, asegúrese de que todos los elementos necesarios están seleccionados y confirme la exportación. 





**Para importar el servidor de aplicaciones WEBDEV**: 

1. Iniciar el Centro control de alojamiento. 

2. En el grupo "Mover servidor", seleccione "Importar...".

3. En la importación de asistente, seleccione el archivo de configuración zip creado durante la exportación. 

4. Valide la importación. 





