
## Conector Nativo SQLite: Características específicas y observaciones
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000238"></a>
Los siguientes párrafos presentan los aspectos principales y las características específicas del Conector Nativo de SQLite.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principales observaciones
<a name="principales_observaciones_ELTTEXTE000262"></a>


### Versiones necesarias
<a name="versiones_necesarias_ELTPARAGRAPHE000017"></a>

**Atención**: Esta versión del conector SQLite nativo funciona con WINDEV 28 y/o WEBDEV 28.

<a name="NOTE2_2"></a>


## Tipo y contenido de los artículos
<a name="tipo_contenido_los_articulos_ELTTEXTE000286"></a>


### Tipo declarado
<a name="tipo_declarado_ELTPARAGRAPHE000029"></a>

En las bases de datos SQLite, los elementos tienen un tipo "declarado. Sin embargo, el tipo de cada valor puede diferir de este tipo "declarado. 

Se puede almacenar cualquier valor, de cualquier longitud, en cualquier tipo de elemento, teóricamente sin pérdida (ejemplo: 'toto' puede almacenarse en un elemento entero).

Este modo de operación no está disponible en HFSQL. Por lo tanto, la Conector Nativo intentará convertir el valor leído en la base de datos en el tipo "declarado" del artículo.

**Solución alternativa**: Le aconsejamos que fuerce el tipo del elemento en el análisis a "Texto".. En este caso, el Native Access convertirá todos los valores en el tipo de texto, permitiéndole leer y mostrar cualquier tipo de valor.

SQLite almacena los valores en uno de los siguientes tipos:  

- NULL.

- INTEGER. 

- REAL. 

- TEXTO. 

- BLOB. 


Para más detalles, consulte la documentación sobre SQLite. 
<a name="NOTE2_3"></a>


### Tipo NUMÉRICO o DECIMAL
<a name="tipo_numerico_decimal_ELTPARAGRAPHE000052"></a>

El modo de funcionamiento interno de SQLite limita la precisión de los elementos NUMERIC a 15 dígitos porque el valor se almacena como real.
<a name="NOTE2_4"></a>


### Identificador de automatic
<a name="identificador_automatic_ELTPARAGRAPHE000059"></a>

En SQLite, cada Record tiene un identificador único cuyo tipo es un entero de 64 bits: el ROWID.

Aunque Default "oculta" este elemento mediante el motor SQLite, siempre es posible acceder a él utilizando uno de los siguientes nombres: 

- "ROWID", 

- "_ROWID_", 

- "OID".




En la mayoría de los casos, las búsquedas realizadas en el identificador "ROWID" son dos veces más rápidas que las búsquedas realizadas en cualquier otra clave primaria.

Por lo tanto, el Conector SQLite Nativo importa sistemáticamente la columna "ROWID" para mejorar el rendimiento.

**Observaciones**: 

- Si un fichero tiene un elemento "INTEGER PRIMARY KEY", este elemento es un alias del elemento "ROWID".. En este caso, el elemento ROWID se importará bajo este nombre.

- Si el nombre "ROWID" ya es utilizado por otro elemento de fichero, la Conector Nativo utilizará uno de los otros nombres del identificador único: "_ROWID_" o "OID".



<a name="NOTE2_5"></a>


### Unicode
<a name="unicode_ELTPARAGRAPHE000081"></a>

Todos los strings están en formato UNICODE. 

Todos los intercambios con el motor SQLite se realizan en UTF8.

Si un string está en formato ANSI en el análisis, Conector Nativo realiza automáticamente todas las conversiones necesarias.
<a name="NOTE2_6"></a>


### Sensibilidad a los casos
<a name="sensibilidad_los_casos_ELTPARAGRAPHE000092"></a>

Conector Nativo gestiona la sensibilidad a las mayúsculas y minúsculas ("intercalar binario" o "intercalar nocase") al crear o importar un fichero existente.

La insensibilidad al mayúsculas y minúsculas se gestiona sólo para los caracteres latinos 1.
<a name="NOTE2_7"></a>


### Sensibilidad a los caracteres acentuados y especiales
<a name="sensibilidad_los_caracteres_acentuados_especiales_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

Todos los artículos son siempre sensibles a los caracteres acentuados y especiales de una base de datos SQLite. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Comentarios y características específicas de Native SQLite Connector
<a name="comentarios_caracteristicas_especificas_native_sqlite_connector_ELTTEXTE000340"></a>


### Optimización de las operaciones de escritura múltiple
<a name="optimizacion_las_operaciones_escritura_multiple_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

Cada operación de escritura (realizada por [HAdd](../WDLang4/3044147.md), [HModify](../WDLang4/3044042.md), [HDelete](../WDLang4/3044018.md)) se realiza en una transacción. 

Si no se inicia ninguna operación, se inicia automáticamente una operación antes de la operación y se termina automáticamente después de la operación.

**Consejo**: El rendimiento de un bucle de escritura mejorará si todas las operaciones se realizan en la misma transacción. 
Para ello, todo lo que tienes que hacer es llamar a SQLTransaction antes del bucle y a SQLTransaction después del bucle.

Ejemplo: 


```txt
SQLTransaction(sqlStart, <Connection>) 

// Write loop
// ...

SQLTransaction(sqlCommit, <Connection>)
```

<a name="NOTE3_2"></a>


### Lotes de consultas
<a name="lotes_consultas_ELTPARAGRAPHE000135"></a>

Conector Nativo no admite las consultas por lotes (es decir, varias consultas separadas por ';' ejecutadas a la vez).. 

Se debe ejecutar una sola consulta cada vez.

**Consejo**: Puede iniciar una transacción, ejecutar/leer todas las consultas una por una y finalizar la transacción. 
<a name="NOTE3_3"></a>


### Función de creación de HC
<a name="funcion_creacion_ELTPARAGRAPHE000146"></a>

[HCreation](../WDLang4/3044255.md) puede fallar (error "base de datos tabla bloqueada") si se cumplen las siguientes condiciones: 

- el fichero a crear ya existe.

- una iteración está en curso en otro archivo de la misma base de datos.




Esto es causado por una limitación de la base de datos SQLite. 
<a name="NOTE3_4"></a>


### Bloqueo de registros
<a name="bloqueo_registros_ELTPARAGRAPHE000160"></a>

Las opciones de bloqueo (constantes *hLockWrite* y *hLockReadWrite* ) que se pueden usar con funciones HFSQL no son compatibles con esta versión.

**Observación**: Sólo las cerraduras set por funciones SQL son soportadas. SQLite soporta bloqueos de set en los archivos de datos solamente. 
<a name="NOTE3_5"></a>


### Comandos SQL no soportados
<a name="comandos_sql_soportados_ELTPARAGRAPHE000169"></a>

El Native SQLite Connector no soporta: 

- Las siguientes declaraciones: 

	- INSTR

	- PATINDEX

	- ARRIBA

	- FONDO

	- REGISTRO

	- LN

	- EXP

	- POWER 

	- FIRMA

	- SQRT

	- COS

	- SIN

	- TAN

	- MOD

	- MID

	- JUNTO DERECHO Y COMPLETO EXTERIOR




- las concatenaciones de estilo (por ejemplo, SELECT CUSTOMER.CITY + '////' + CUSTOMER.ZIPCODE AS CONCAT1 FROM CUSTOMER WHERE CUSTOMER.CITY + '////' + CUSTOMER.ZIPCODE LIKE 'O%')





