
## Import depuis des versions antérieures
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000092"></a>
Les comptes de déploiement sont nécessaires à l'installation d'un site dynamique WEBDEV sur un serveur Web. L'import de comptes depuis une version antérieure permet d'utiliser dans la version actuelle les comptes créés avec une version précédente.

Pour être utilisées avec une version supérieure du moteur WEBDEV, les informations des sites, Webservices (SOAP et REST), serveurs de WebSocket doivent être également migrées. Par exemple, pour utiliser un site créé avec WEBDEV 27 avec un moteur WEBDEV en version 28, il est nécessaire d'importer les informations concernant ce site.

Le Centre de Contrôle d'hébergement permet d'importer des configurations provenant de versions antérieures : 

- Comptes de déploiement, 

- Sites, 

- Webservices SOAP, 

- Webservices REST, 

- Serveurs de Websocket. 




**Pour importer les éléments provenant de versions antérieures** : 

1. Lancez le Centre de Contrôle d'hébergement. 

2. Dans le groupe "Configuration", déroulez "Import depuis les versions antérieures" et sélectionnez l'option correspondant aux éléments à importer.

3. Import des comptes : 
	Dans l'assistant qui se lance, sélectionnez : 

	- La version de WEBDEV à partir de laquelle les éléments doivent être importés, 

	- La liste des comptes utilisateurs à importer.




4. Import des sites, Webservices (SOAP et REST), serveurs de WebSocket : 
	Sélectionnez les éléments à importer dans la liste qui est affichée. Les sites, Webservices (SOAP et REST), serveurs de Websocket non importés ne fonctionneront pas avec une version supérieure du Serveur d'application WEBDEV. 
	 Remarque : Un site créé avec une version inférieure de WEBDEV peut être utilisée avec un moteur WEBDEV 28. Il est cependant nécessaire de migrer les informations liées au site. 

5. Validez l'importation des éléments. 
	Les comptes importés peuvent désormais être manipulés avec le Centre de Contrôle d'Hébergement.







