
## Import et export d'un serveur
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Présentation
<a name="presentation_ELTTEXTE000084"></a>
Le Centre de Contrôle d'Hébergement permet de simplifier l'import et l'export de la configuration du Serveur d'Application WEBDEV. Il est ainsi possible de déplacer un serveur ou de copier sa configuration.  

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Comment le faire ?
<a name="comment_faire_ELTTEXTE000108"></a>
**Pour exporter le Serveur d'Application WEBDEV** : 

1. Lancez le Centre de Contrôle d'hébergement. 

2. Dans le groupe "Déplacement du serveur", cliquez sur "Export...".

3. Dans l'assistant d'exportation, sélectionnez les comptes à exporter. Passez à l'étape suivante. 

4. Sélectionnez les sites à exporter, avec ou sans les données
	Remarque : L'export d'un site force l'export du compte de déploiement associé. Passez à l'étape suivante. 

5. Sélectionnez les Webservices SOAP à exporter, avec ou sans les données. Passez à l'étape suivante. 

6. Sélectionnez les Webservices REST à exporter, avec ou sans les données. Passez à l'étape suivante. 

7. Sélectionnez les serveurs de Websocket à exporter, avec ou sans les données. Passez à l'étape suivante. 

8. Indiquez les configurations spécifiques à rechercher et à réappliquer : droits sur les clés de registre, vérification des droits sur les fichiers, vérification de la configuration de IIS. Passez à l'étape suivante. 

9. Indiquez le fichier "zip" destination, vérifiez les différents éléments sélectionnés et validez l'export. 





**Pour importer le Serveur d'Application WEBDEV** : 

1. Lancez le Centre de Contrôle d'hébergement. 

2. Dans le groupe "Déplacement du serveur", cliquez sur "Import...".

3. Dans l'assistant d'importation, indiquez le fichier de configuration "zip" précédemment créé lors de l'export. 

4. Validez l'importation. 





