


## Personalizar la visualización de una control Organigrama
			





## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000170"></a>
Para personalizar la interfaz de una control Organigrama, debe utilizar ventanas internas específicas. 

Por lo tanto, se pueden utilizar diferentes ventanas internas para cada control Organigrama de la misma aplicación de acuerdo con la información mostrada en el organigrama.. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Importación de la ventana interna del elemento description
<a name="importacion_ventana_interna_del_elemento_description_ELTTEXTE000194"></a>


### Importación de la ventana interna que representa un elemento
<a name="importacion_ventana_interna_que_representa_elemento_ELTPARAGRAPHE000017"></a>

La visualización de cada elemento que se encuentra en una control Organigrama se basa en una ventana interna específica. Esta ventana interna se proporciona con WINDEV y puede importarse a un proyecto. 

Para importar esta ventana interna: 

1. Abre la ventana de control Organigrama description. 

2. En la pestaña "General", en "Ventana interna para los elementos", seleccione "Ventana de preselección".

3. El componente interno WDFAA se añade automáticamente al proyecto actual. La ventana interna "IW_WinDevViewOrgElement" se associated automáticamente a la opción "Ventana interna para los elementos".. 
	Observación: Si el componente WDAAF ya existe, sólo se añade la ventana al componente. 

4. Valide la ventana de descripción del control. 




Observación: También puede importar directamente la ventana de preajuste: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", amplíe "Importar" y seleccione "Elementos WINDEV y sus dependencias".. La ventana "IW_WinDevViewOrgElement" se encuentra en el directorio "Programs\\Data\\Preset windows\\AAF".

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Personalización de la ventana interna
<a name="personalizacion_ventana_interna_ELTTEXTE000218"></a>
La ventana interna correspondiente a un elemento de la control Organigrama se puede personalizar por completo. Tiene la posibilidad de añadir nuevos controles, por ejemplo. 

También es posible cambiar el código de la ventana interna.


### Visualización de información adicional
<a name="visualizacion_informacion_adicional_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

La información que aparece en la ventana interna corresponde a los elementos de la [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md) Variable. Es posible que desee visualizar datos específicos de la aplicación.. 

Para crear el vínculo entre un elemento del organigrama y una entidad de la aplicación (un colaborador, un grupo, ...), utilice el ID Property del [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md) Variable: 

- Para un organigrama rellenado mediante programación, al agregar un elemento de tipo [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md), solo debe introducirse la propiedad **ID** con el identificador de la entidad (por ejemplo, un identificador automático del archivo). 

- Para un organigrama basado en un archivo de datos, la propiedad **ID** se rellena automáticamente a parir de las claves de la relación recursiva que se definió. 




En el código de la ventana interna, el elemento a mostrar se pasa como parámetro a través de un [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md) Variable. 


```wl
PROCEDURE IW_WinDevVewOrgElement(gOrgElement is OrgElement)
```
Luego, use el **ID** Property para encontrar la información adicional que será mostrada a través de este identificador. 

En el siguiente ejemplo, la [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md) Variable contiene información sobre un contribuyente. El **ID** Property contiene el identificador del archivo "Contribuyente".. 

Entonces, simplemente encuentre la información deseada en los otros archivos de la base de datos a través de este identificador. 


```wl
// Finds the contributor from his ID 
HReadSeekFirst(Contributor, ContributorID, gOrgElement.ID) 
// Fills the personal details of the contributor 
STC_ORGELEMENT_PHONE = Contributor.Phone
BTN_ORGELEMENT.Caption = Contributor.Email 
STC_ORGELEMENT_TITLE = Contributor.LastName + ESP + Contributor.FirstName
```



### Modificación de la forma del elemento
<a name="modificacion_forma_del_elemento_ELTPARAGRAPHE000098"></a>

La propiedad **BackgroundImage** de la variable de tipo [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md) permite modificar la apariencia del elemento.

Esta Property se utiliza para definir la Image que se mostrará en la Background de la ventana interna. Esto le permite visualizar formas, por ejemplo:  


```wl
// Absolute (displayed in a square) 
Absolute is OrgElement 
Absolute.Content = "Absolute"
Absolute..BackgroundImage = "orgdiagram_02_Fuschia.png"
nParent = OrgAdd(ORG_DIAGRAM, Absolute) 
// Process (displayed in a diamond) 
WarmUp is OrgElement 
WarmUp.Content = "Warm up, cool down, filter"
WarmUp..BackgroundImage = "orgdiagram_01.png" 
nParent = OrgAddChild(ORG_DIAGRAM, nParent, WarmUp)
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Utilización de varias ventanas internas en la misma control Organigrama
<a name="utilizacion_varias_ventanas_internas_misma_control_organigrama_ELTTEXTE000254"></a>
A través de las ventanas internas, cada control Organigrama puede tener una apariencia diferente y única en la misma aplicación.. 

También tienes la capacidad de usar varias ventanas internas en la misma control Organigrama.

Esta característica es muy useful para los organigramas que muestran diferentes tipos de elementos, con diferente información. 

Para configurar la ventana interna que se utilizará para un elemento del control Organigrama, utilice la propiedad **IWDrawing** de la variable [OrgElement](../WDLang1/1000019713.md). 


