


## El anuncio control
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Visión general de Ad control
<a name="vision_general_control_ELTTEXTE000165"></a>
La control publicitaria se utiliza para monetizar una aplicación Android mostrando un banner publicitario. Este banner generará ingresos según el número de clics realizados por los usuarios de la aplicación.. 

El protocolo "AdMob" (Google) se utiliza para mostrar los anuncios. 

**Atención**: El uso del anuncio control está sujeto a términos y condiciones específicos. Para obtener más información, consulte [Condiciones de uso del anuncio control](../WDChamp/1000023005.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de un anuncio control
<a name="creacion_anuncio_control_ELTTEXTE000189"></a>


### Para crear un anuncio control:
<a name="para_crear_anuncio_control_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", haga clic en "Publicidad".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control.




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción" en el menú contextual del control. 


### Tamaño de los anuncios
<a name="tamano_los_anuncios_ELTPARAGRAPHE000045"></a>El menú desplegable que se encuentra a la derecha de Icon para la creación de control propone cuatro tamaños posibles: 

- 320 x 50, para los teléfonos y tabletas. 

- 300 x 250, sólo para las pastillas. 

- 468 x 60, sólo para las pastillas.

- 768 x 90, sólo para las pastillas.




**Atención**: 

- La talla seleccionada será la talla mínima de control. La control puede ampliarse en la edición o en la ejecución. En este caso, el estandarte permanecerá centrado en la control. 

- No se mostrará ningún anuncio si el tamaño del anuncio control no es suficiente. 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Modo de funcionamiento de los controles Ad
<a name="modo_funcionamiento_los_controles_ELTTEXTE000219"></a>


### Modo de prueba
<a name="modo_prueba_ELTPARAGRAPHE000064"></a>

AdMob no permite a los proveedores de aplicaciones hacer clic en sus propios anuncios o aumentar el número de anuncios mostrados. 

El modo de prueba del anuncio control se utiliza para mostrar "anuncios falsos" en los que el clic no provoca ningún ingreso.

El modo de prueba es automático: 

- activada al iniciar la aplicación en el emulador. 

- desactivado en tiempo de ejecución en la Phone o en la tableta.




**Observaciones**: 

- En tiempo de ejecución en el simulador, el control de anuncios mostrará un Image fijo cuyo tamaño es idéntico al tamaño del banner de anuncios.

- El [TestMode](../Proprietes/1000020179.md) Property determina si el modo de prueba está activado o desactivado.





### Cargando y refrescando los anuncios
<a name="cargando_refrescando_los_anuncios_ELTPARAGRAPHE000084"></a>

Un anuncio se carga automáticamente en la control de anuncios cuando se abre la ventana. 

Entonces, los nuevos anuncios pueden ser cargados regularmente en la control de acuerdo con la tasa de actualización definida en la configuración de la aplicación en el sitio AdMob. 

Los anuncios se cargan en la tarea de fondo de INTERNET. Por lo tanto, el dispositivo debe estar conectado para que los anuncios se muestren.. **Puede ser necesario un tiempo de espera (de unos segundos a varios minutos) entre la apertura de la ventana y la visualización real del primer anuncio**. Este tiempo de espera depende de la calidad de la conexión y del tamaño del anuncio.. 

Le recomendamos que utilice los eventos "Carga de un anuncio" y "Error al cargar un anuncio" para comprobar la visualización de los anuncios en la control. Para obtener más información, consulte [Eventos associated con el anuncio control](../WDChamp/1000023002.md). 

**Observación**: Para saber si un anuncio se muestra en el control, use el [AdLoaded](../Proprietes/1000020180.md) Property .


### Haga clic en un anuncio
<a name="haga_clic_anuncio_ELTPARAGRAPHE000103"></a>

Las consecuencias de un clic realizado en un anuncio que se muestra en el anuncio control dependen del tipo de anuncio. Las acciones más comunes son : 

- Apertura del mercado para descargar la aplicación correspondiente al anuncio.

- Abrir el navegador en el sitio correspondiente al anuncio.




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Modificación de los permisos
<a name="modificacion_los_permisos_ELTTEXTE000255"></a>
El uso de un anuncio control añade automáticamente los siguientes permisos a la lista de permisos requeridos por la aplicación: 

- INTERNET

- ACCES_NETWORK_STATE





