
## Control Diagrama de Gantt 
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Visión general de la control Diagrama de Gantt
<a name="vision_general_control_diagrama_gantt_ELTTEXTE000310"></a>
Un diagrama de Gantt permite ver en una gráfica el progreso de un proyecto.. 

Un diagrama de Gantt se utiliza a menudo en la gestión o programación de proyectos para ver las diferentes tareas del proyecto programadas en el tiempo. 

Las tareas se organizan en filas y las unidades de tiempo en columnas. 

Las relaciones de dependencia entre las tareas se materializan mediante flechas que unen las tareas correspondientes. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Crear un control Diagrama de Gantt
<a name="crear_control_diagrama_gantt_ELTTEXTE000334"></a>
WINDEV permite crear fácilmente controles Diagrama de Gantt: 

- creando un control Tabla o Tabla TreeView de tipo "Diagrama de Gantt". 

- agregando una columna de tipo "Diagrama de Gantt" en un control Tabla o Tabla TreeView. 




**Para crear un control Tabla con una columna de tipo "Diagrama de Gantt"**: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", despliegue "Tiempo" y seleccione "Diagrama de Gantt". 

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.

3. Se crea una control Tabla. Esta control contiene: 

	- una columna de texto, 

	- una columna "Diagrama de Gantt. 







**Para crear un control Tabla TreeView que contenga una columna "Diagrama de Gantt"**: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", despliegue "Tiempo" y seleccione "Diagrama de Gantt TreeView". 

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.

3. Se crea una control Tabla TreeView. Esta control contiene: 

	- una columna de texto. Esta columna es la columna de jerarquía.  

	- una columna "Diagrama de Gantt. 







**Para agregar una columna de tipo "Diagrama de Gantt" a un control Tabla o Tabla TreeView existente**: 

1. Abra el description de la Tabla o control Tabla TreeView ("description" en el menú contextual). 

2. En la sección superior de la ventana de control de description: 

	- Añadir una nueva columna ("Nueva"). 

	- Seleccione el tipo de columna "Diagrama de Gantt. 







Observación: También puede crear informes de "Diagrama de Gantt".. Para obtener más información, consulte [Diagrama de Gantt reporte](../WDChamp/1011084.md). 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Características de control Diagrama de Gantt
<a name="caracteristicas_control_diagrama_gantt_ELTTEXTE000358"></a>
Como control Diagrama de Gantt es un control avanzado, se requiere una ventana específica para configurar sus características. 

**Para visualizar las características de una columna "Diagrama de Gantt"** , puede:

- Haga doble clic en la columna Diagrama de Gantt en el editor de ventanas.. 

- En la ventana description de la Tabla o control Tabla TreeView, seleccione la columna "Diagrama de Gantt".. En la pestaña "General", haga clic en "Opciones y estilos de la columna Diagrama de Gantt". 



<a name="NOTE3_2"></a>


### Características del diagrama de Gantt
<a name="caracteristicas_del_diagrama_gantt_ELTPARAGRAPHE000103"></a>

Los parámetros de la columna "Diagrama de Gantt" son los siguientes:  

- **Número de días que se mostrarán**: 

	- **De la primera a la última tarea**: Por defecto, la visualización se realiza desde la primera tarea hasta la última, siendo el ancho de un día set a 80 píxeles. Se utiliza una barra de desplazamiento horizontal para desplazarse por las tareas si es necesario. 

	- **Según el ancho de la columna**: Esta opción se utiliza para gestionar los casos avanzados. Por ejemplo: 

		- mostrar un período muy pequeño (menos de 7 días). En este caso, la división se puede realizar por horas.. 

		- visualización de un período de acuerdo largo (más de 30 días). En este caso, se puede crear un botón para cambiar el periodo mostrado ([GanttDateTimePosition](../WDLang1/1000021036.md)). 




- **Visualización del tiempo**: Permite definir: 

	- el formato de la fecha visualizada.

	- si las horas deben ser mostradas o no, así como su formato.

	- si se debe visualizar o no el número de la semana, así como su formato. En el formato, la cadena "%1" corresponde al número de la semana. Ejemplo de formato: " Wk. %1". 




- **Intervalo de tiempo**: Permite definir: 

	- **el período de tiempo Visible**: Periodo de tiempo que se mostrará en la control. 

	- **el periodo de tiempo de trabajo**: Período de tiempo para el que se puede definir una tarea en el diagrama de Gantt. Este período de tiempo puede ser modificado: 

		- para la control con las propiedades [WorkingHourStart](../Proprietes/1000018958.md) y [WorkingHourEnd](../Proprietes/1000019056.md). 

		- para una fila con [Hora de trabajo de Gantt](../WDLang1/1000021117.md). 




- **Características de una tarea**: 

	- **Superposición**: Gestión de la superposición de tareas. Las tareas se pueden mostrar una al lado de la otra o se pueden desplazar ligeramente.. 

	- **Granularidad de una tarea**:  Es posible definir: 

		- la granularidad al mover una tarea (1 hora por Default). 

		- la granularidad para la duración de la tarea, que significa la duración mínima de una tarea (1 hora por Default). 




- **Permitir seleccionar períodos**: Permite al usuario seleccionar un período con el ratón. 

- **Permitir introducir una tarea directamente**: Permite al usuario añadir una tarea directamente. Para ello, haga clic en la columna Diagrama de Gantt para crear la tarea y escriba su título con el teclado. 




**Las opciones de edición con el ratón son las siguientes**: 

- **Modificar duración**. Puede permitir o impedir que el usuario cambie la duración de las tareas. 

- **Mover**. Puede permitir (o no) que el usuario mueva una tarea. Si esta opción está seleccionada, la opción "Permitir al usuario cambiar recursos" se hace disponible. Esta opción permite al usuario cambiar la Resource associated con una tarea.. 

- **Permitir al usuario superponer elementos**. Si esta opción está seleccionada, al mover tareas, el usuario podrá hacer que se superpongan.. En este caso, se tendrán en cuenta las opciones definidas para la superposición de tareas (desplazadas o paralelas).. 

- **Reorganizar las otras tareas cuando el usuario hace cambios**. Esta opción permite solicitar una reorganización automatic de las tareas cada vez que el usuario realiza una modificación. 




La mayoría de estos parámetros pueden modificarse mediante programación. Para obtener más información, consulte [Propiedades de control Diagrama de Gantt](../WDChamp/1000030003.md).

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Otras características
<a name="otras_caracteristicas_ELTTEXTE000388"></a>


### Menú contextual propuesto automáticamente
<a name="menu_contextual_propuesto_automaticamente_ELTPARAGRAPHE000209"></a>

Una columna "GanttChart" puede mostrar un menú contextual específico que propone al usuario funciones de automatic. Este menú es propuesto por las FAA (Funcionalidades Automáticas de la Aplicación). 

Tan pronto como se encuentra al menos una tarea en el diagrama de Gantt, este menú permite al usuario: 

- Agregar, eliminar o modificar una tarea. 

- Enlazar la tarea seleccionada con una tarea de condición previa.. 

- Borrar todas las condiciones previas de una medida.. 

- Imprimir el contenido del diagrama de Gantt. Esta opción sólo está disponible si se ha creado un "Diagrama de Gantt" reporte. 




Para más detalles sobre las características de este menú contextual, véase [Características automatic de la columna "Diagrama de Gantt](../WDChamp/1000030005.md). 




<a name="NOTE4_2"></a>


### Personalizar el área de tareas
<a name="personalizar_area_tareas_ELTPARAGRAPHE000229"></a>

En la columna "Diagrama de Gantt", la tarea se muestra en un área específica. Esta área es una ventana interna. Tienes la capacidad de traducir y personalizar esta área (Color del título, Image del fondo de la tarea, ...): todo lo que tienes que hacer es incluir la ventana interna en el proyecto y modificarla. 

Para personalizar la visualización de las tareas:

1. Abre la ventana de description de la columna del diagrama de Gantt. 

2. Seleccione la ventana interna utilizada para las tareas: 

	- "Ninguno": se utilizará el modo de visualización predeterminado. 

	- "Ventana predefinida": se añade automáticamente una ventana de preajuste al proyecto. Por Default, esta ventana se llama "IW_WinDevViewGanttTask.wdw". 




3. La ventana interna está disponible en el explorador de proyectos. Se puede editar en el editor de ventanas. 
	Atención: esta ventana interna sólo se puede utilizar para personalizar el dibujo en relación con la visualización de la tarea. Sólo se ejecuta la Process para declarar las variables globales. Ninguna otra Process se ejecuta. Por lo tanto, no se pueden agregar botones con un código de clic específico. 




**Observaciones**: 

- También tiene la posibilidad de utilizar cualquier ventana interna de su proyecto.. 

- El aspecto de las tareas propuestas por defecto puede configurarse en la pestaña "Estilo" de la ventana de control description, en el elemento "Tarea".

- Consejo: no overload la ventana interior: si el diagrama de Gantt contiene varias tareas, el renderizado puede volverse ilegible o la visualización muy lenta.  







<a name="NOTE4_3"></a>




### Modo para rellenar una columna de diagrama de Gantt
<a name="modo_para_rellenar_una_columna_diagrama_gantt_ELTPARAGRAPHE000255"></a>

Una columna del diagrama de Gantt puede rellenarse de forma programada a través de varios procesos y a través de [Funciones de WLanguage](../WDLang1/1000020914.md). 








