


## El Captcha control
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Resumen del Captcha control
<a name="resumen_del_captcha_control_ELTTEXTE000192"></a>
Los "captcha" son los textos distorsionados que el internauta debe descifrar y volver a introducir en un sitio antes de validar un formulario. 

La finalidad del "captcha" es impedir que los piratas informáticos ataquen un sitio a través de un robot que introduzca información en cascada.

Al implementar este tipo de seguridad en un formulario, usted puede estar casi seguro de que la información fue ingresada por un ser humano!

**El principio es sencillo**: el Captcha control calcula y muestra automáticamente la Image distorsionada correspondiente a un texto. Este texto puede ser definido por la aplicación o generado automáticamente por el control.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creando un Captcha control
<a name="creando_captcha_control_ELTTEXTE000216"></a>
Para crear un Captcha control: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", haga clic en "Captcha".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.


Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción" en el menú contextual.

Observación: WEBDEV incluye varios Smart controls que pueden utilizarse para crear controles Captcha. Para ver y utilizar estos controles, vaya a la pestaña "Creación", al grupo "Controles gráficos" y despliegue "Captcha".. Los controles Smart disponibles son: 

- Código de seguridad Captcha

- Botón protegido por Google reCaptcha

- Botón protegido por Google reCaptcha con casilla de verificación. 


Puede adaptar el código de estos controles Smart. 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Configurando un Captcha control
<a name="configurando_captcha_control_ELTPARAGRAPHE000066"></a>

Varias características del Captcha control pueden modificarse en el editor, en la ventana description del control ("description" en el menú contextual del control). 

En la pestaña "General", puede definir: 

- el número de caracteres que deben aparecer en el Captcha control. 

- la gama de caracteres autorizados: caracteres en minúsculas y/o mayúsculas y/o dígitos.




En la pestaña "Estilo", tiene la posibilidad de definir: 

- la color de los captcha. 

- la fuente utilizada. Le recomendamos que utilice fuentes simples para que el captcha sea legible..  




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Manejando un Captcha control
<a name="manejando_captcha_control_ELTTEXTE000246"></a>


### Implementación y uso
<a name="implementacion_uso_ELTPARAGRAPHE000085"></a>

Para utilizar un Captcha control: 

1. Cree el Captcha control y modifique sus características si es necesario (fuente, rango de caracteres, ...). Crear un control Campo de entrada en el que el usuario Web introducirá el valor del captcha. 

2. Inicializar el Captcha control con el valor solicitado. Usted puede: 

	- utilizar [CaptchaDisplay](../WDLang2/1000019389.md). Esta función se utiliza para generar un valor aleatorio para el captcha de acuerdo con los parámetros especificados.. 

	- asignar un valor al Captcha control mediante una simple asignación: 
			
		```txt
		<Name of Captcha Control> = <Captcha Value>
		```

			Por ejemplo: 
			
		```wl
		CPTCH_Captcha = "ToTo1567"
		```



 **Consejo**: Dependiendo de las letras y dígitos utilizados por el captcha, éste puede ser difícil de decodificar.. No olvide crear un botón para generar un nuevo captcha cuando se solicite. Todo lo que tienes que hacer es llamar a [CaptchaDisplay](../WDLang2/1000019389.md) en el código del botón para get un nuevo captcha. Notará que el algoritmo utilizado para construir el captcha cambia para cada pantalla, aumentando el nivel de seguridad automáticamente.. La distorsión cambia en cada visualización.

3. Comprueba si el valor tecleado por el usuario de la web se corresponde con el Captcha control a través de [CaptchaVerificar](../WDLang2/1000019390.md). 




**Observaciones**: 

- Los controles de Captcha también se pueden manejar a través de la [sintaxis del prefijo de las funciones Captcha](../WDLang2/1000019584.md). 

- Se utilizan varias propiedades para modificar el aspecto de un Captcha control. Para obtener más información, consulte [Captcha control propiedades](../WDChamp/1000019450.md).

- Para utilizar un Captcha control en una aplicación que admita juegos de caracteres específicos, puede: 

	- utilizar un captcha de Google sugerido por los controles inteligentes. El captcha utilizará los caracteres admitidos en el idioma actual. 

	- utilizar el control Captcha y permitir sólo números (opción disponible en la pestaña "General" del control description). 







<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Evento utilizado de forma predeterminada
<a name="evento_utilizado_forma_predeterminada_ELTTEXTE000270"></a>
WEBDEV gestiona las siguientes Event por Default:

| Event | Condición de ejecución |
| --- | --- |
| Inicialización (Código Servidor) | Se ejecuta al abrir la página. |






