
## Información en una barra de estado con varias celdas
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000109"></a>
Al describir una barra de estado en el editor de ventanas, tiene la posibilidad de especificar el tipo de información que se mostrará en cada celda de la barra de estado.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Tipo de celda de la barra de estado
<a name="tipo_celda_barra_estado_ELTTEXTE000133"></a>
Usted tiene la capacidad de mostrar:

- La barra de progreso que muestra [ProgressBar](../WDLang1/3021008.md).

- El mensaje de ayuda associated con el control con foco (mensaje de ayuda definido en la pestaña "Ayuda" de control o mediante programación con [Mensaje](../WDLang1/3021006.md)).

- La fecha del equipo actual

- La hora del equipo actual

- La posición del cursor en el control Campo de entrada actual ("Columna y fila de caret").

- El estado de la tecla Mayúsculas, que indica si la tecla Bloq Mayús está activada o no.

- El estado de la tecla Ins, que indica si la tecla Ins está habilitada o no.

- El nombre del usuario actual en una aplicación que utiliza el Groupware Usuario.




También hay dos opciones específicas disponibles:

- **Mediante programación**: La información que aparece en la barra de estado se especifica mediante programación (utilizando [Mensaje](../WDLang1/3021006.md), por ejemplo).

- **Update Event**: El evento "Cada vez que se actualiza" se asocia automáticamente a la celda de la barra de estado. Este evento se ejecuta con regularidad. Además, puede contener los elementos que se mostrarán en la celda, por ejemplo.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Características de una celda en una barra de estado
<a name="caracteristicas_una_celda_una_barra_estado_ELTTEXTE000157"></a>
La ventana de descripción de la barra de estado también permite definir las características de visualización de las celdas: 

- La posición de la celda en la barra de estado.

- La imagen de fondo de la celda.

- El color de fondo de la celda.

- El ancho de la celda.

- Si la celda es editable.

- El anclaje de la celda (su comportamiento al redimensionar la ventana).




Todas estas características pueden manejarse mediante la programación a través del sistema [disponibles para las celdas de las barras de estado.](../WDChamp/1010035.md)


