
## Gestión no modal de una ventana
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000383"></a>
La ventana que abre otra ventana se llama ***ventana padre***; las ventanas abiertas por la ventana padre se llaman ***ventanas hijas***. Todas las ventanas hijas abiertas por la misma ventana padre son ***ventanas hermanas***.

Este modo de apertura le permite gestionar la multi-ventana.

**Con la apertura no modal de una ventana hija:**

- la ventana hija puede estar en edición al mismo tiempo que la ventana padre que la abrió.

- una vez que se cierra una ventana secundaria, otra ventana secundaria se convierte en la ventana actual; si no hay ninguna ventana secundaria, la ventana principal se convierte en la ventana actual

- si la ventana principal está cerrada, sus ventanas hijas están cerradas. Si una ventana secundaria se niega a cerrarse, la ventana principal y las ventanas secundarias que siguen a esta ventana no se cerrarán.

- si la ventana secundaria está minimizada, las otras ventanas no están minimizadas. La Icon de la ventana es la de la ventana (o la del proyecto si la ventana no tiene Icon).

- si la ventana de los padres se minimiza, todas las ventanas de los hijos se convierten temporalmente en Invisible.




**Non: Apertura modal de una ventana hermana:**

- todas las ventanas hermanas pueden estar en modo de edición al mismo tiempo.

- cuando se cierra una ventana hermana, otra ventana hermana se convierte en la ventana actual.

- si se minimiza la ventana del hermano, las otras ventanas no se minimizan. La Icon de la ventana es la de la ventana (o la del proyecto si la ventana no tiene Icon).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Abrir una ventana
<a name="abrir_una_ventana_ELTTEXTE000407"></a>


### Abrir una ventana principal
<a name="abrir_una_ventana_principal_ELTPARAGRAPHE000034"></a>

Se abre una ventana de padres por [entablar](../WDLang1/3038035.md).
<a name="NOTE2_2"></a>


### Abrir una ventana infantil
<a name="abrir_una_ventana_infantil_ELTPARAGRAPHE000044"></a>

Se abre una ventana secundaria desde una ventana padre MDI. Estas ventanas hijas pueden tener los siguientes tipos:

- "Niño MDI"

- "Gratis"




El modo de apertura de la ventana depende del tipo de ventana.

**1. ventana"niño MDI" window**

[MDIOpen](../WDLang1/3052005.md) abre una ventana "MDI child" sin modelo a partir de una ventana "MDI parent".

Cuando se llama a [MDIOpen](../WDLang1/3052005.md) se realizan las siguientes operaciones:

1. Ejecutando las "Declaraciones Globales" de Event de la ventana.

2. Ejecutar los eventos de inicialización de los controles (el orden es indefinido).

3. Visualización de la ventana (esta ventana es siempre una ventana secundaria de la ventana principal de MDI). 
	Observación: Las ventanas MDI hijas siempre se abren en la ventana principal (no se pueden mostrar fuera de la ventana principal).. [MDIWindowMenú](../WDLang1/3052004.md) se utiliza para organizar la visualización de las ventanas MDI hijas en la ventana MDI padre (visualización en cascada o en mosaico).




[SetFocusAndReturnToUserInput](../WDLang1/1410088107.md) se utiliza para forzar la entrada en la ventana hija.

**2. Ventana"Libre" abierta como ventana infantil**

[OpenChild](../WDLang1/3038021.md) abre ventanas "libres" sin modelo a partir de una ventana "padre MDI".

Cuando se llama a [OpenChild](../WDLang1/3038021.md) se realizan las siguientes operaciones:

1. Ejecutando las "Declaraciones Globales" de Event de la ventana del niño,

2. Ejecutar los eventos de inicialización de los controles (el orden es indefinido),

3. Ejecución de los eventos que siguen a la llamada a [OpenChild](../WDLang1/3038021.md) de la ventana padre,

4. Mostrar la ventana hija (la ventana padre sigue siendo la ventana actual).
	Observación: Las ventanas secundarias no MDI se pueden mostrar fuera de la ventana principal, se pueden mostrar en cualquier lugar de la pantalla.




[SetFocusAndReturnToUserInput](../WDLang1/1410088107.md) se utiliza para forzar la entrada en la ventana hija.
<a name="NOTE2_3"></a>


### Apertura de la ventana de un hermano
<a name="apertura_ventana_hermano_ELTPARAGRAPHE000105"></a>

Se abre una ventana de hermanos desde una ventana infantil. Estas ventanas hijas pueden tener los siguientes tipos:

- "Niño MDI"

- "Gratis"




El modo de apertura de la ventana depende del tipo de ventana.

**1. ventana"niño MDI" window**

[MDIOpen](../WDLang1/3052005.md) abre una ventana "MDI Child" sin modelo a partir de una ventana "MDI parent" o "MDI child". Las diferentes ventanas infantiles son ventanas hermanas.

**2. Ventana"Libre" abierta como ventana hermana**

[OpenSister](../WDLang1/3038045.md) se utiliza para realizar una apertura no modal de ventanas "Libres" desde una ventana hija.

Cuando se llama a [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) se realizan las siguientes operaciones:

1. Ejecutando las "Declaraciones Globales" de Event de la ventana de los hermanos,

2. Ejecutar los eventos de inicialización de los controles (el orden es indefinido),

3. Ejecución de los eventos que siguen a la llamada a [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) de la ventana de llamada,

4. Visualización de la ventana del hermano.
	**Observación**: Las ventanas hermanas MDI siempre se abren en la ventana principal (no se pueden mostrar fuera de la ventana principal).. [MDIWindowMenú](../WDLang1/3052004.md) se utiliza para organizar la visualización de las ventanas MDI hijas en la ventana MDI padre (visualización en cascada o en mosaico).




[SetFocusAndReturnToUserInput](../WDLang1/1410088107.md) se utiliza para forzar la entrada en la ventana hermana.

**Importante**: Una ventana puede ser abierta por [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) sólo si la ventana que solicitó la apertura fue abierta por [OpenChild](../WDLang1/3038021.md) o por [OpenSister](../WDLang1/3038045.md).
<a name="NOTE2_4"></a>


### Apertura con alias
<a name="apertura_con_alias_ELTPARAGRAPHE000162"></a>

La misma ventana (ventana para niños o hermanos) se puede abrir varias veces. Esta ventana es su propia ventana hermana. Cada ventana abierta se identifica con un **alias**. El alias se pasa como parámetro a [MDIOpen](../WDLang1/3052005.md), [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) o [OpenChild](../WDLang1/3038021.md). Si no se especifica ningún alias al abrir una ventana que ya está abierta, WINDEV asigna automáticamente un alias a la ventana.

**Observación**: El alias puede ser modificado por [WinChangeAlias](../WDLang1/3038028.md).

Este alias se utiliza para identificar ventanas con funciones que toman un nombre de ventana como parámetro ([CurrentTitle](../WDLang1/3038023.md), [NextTitle](../WDLang1/3038043.md), [SetFocusAndReturnToUserInput](../WDLang1/1410088107.md), etc.) o para manipular un control en una ventana determinada.

El alias es devuelto por [CurrentWin](../WDLang1/3038033.md) o [AnteriorGanar](../WDLang1/3038014.md).


```wl
// Open CUSTFORM with CUSTOMER1 alias
OpenSister("CUSTOMER1=CUSTFORM")

// Change of window with input in CUSTNAME control
SetFocusAndReturnToUserInput("CUSTOMER1.CUSTNAME")

// Handle a control with alias
WindowName is String
WindowName = PreviousWin()
IF WindowName.CustName = "" THEN
	// Customer name not entered
	Error("No customer name was entered")
	SetFocusAndReturnToUserInput(WindowName + ".CUSTNAME")
END
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ventanas superpuestas
<a name="ventanas_superpuestas_ELTTEXTE000449"></a>
Después de su apertura, una ventana para niños se muestra "en la parte superior" de la ventana de los padres y una ventana para hermanos se muestra en la parte superior de la penúltima ventana para hermanos.

**To especificar que la ventana abierta se muestra:**

- por encima de todas las ventanas (incluso las inactivas), incluyendo las ventanas de otras aplicaciones de Windows en curso, se debe utilizar la constante ***AboveAll***  ([OpenChild](../WDLang1/3038021.md), [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) or [WinStatus](../WDLang1/3038030.md)).

- por encima de sus ventanas hermanas (incluso las Inactive), debe utilizar la constante ***Above*** ([OpenChild](../WDLang1/3038021.md), [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) o [WinStatus](../WDLang1/3038030.md)).




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Minimizar una ventana
<a name="minimizar_una_ventana_ELTTEXTE000473"></a>


### Ventana "libre" abierta por OpenChild u OpenSister
<a name="ventana_libre_abierta_por_openchild_opensister_ELTPARAGRAPHE000236"></a>

Si la ventana está minimizada, las otras ventanas no lo están.. El Icon utilizado es el de la ventana (o el del proyecto si la ventana no tiene associated Icon).




### Ventana padre MDI
<a name="ventana_padre_mdi_ELTPARAGRAPHE000242"></a>

Si la ventana se minimiza, todas las ventanas hijas se minimizan. El Icon utilizado es el de la ventana (o el del proyecto si la ventana no tiene associated Icon).




### Ventana MDI hija
<a name="ventana_mdi_hija_ELTPARAGRAPHE000248"></a>

Cuando se minimiza, la ventana se minimiza en la ventana padre, la Icon aparece en la barra de título.

[MDIWindowMenú](../WDLang1/3052004.md) se utiliza para minimizar todas las ventanas MDI hijas y para restaurarlas.


### Recordatorio
<a name="recordatorio_ELTPARAGRAPHE000257"></a>

Una ventana puede ser minimizada:

- con la función [Iconizar](../WDLang1/3038015.md).

- con la función [WinSize](../WDLang1/3038020.md).




Una ventana puede ser restaurada:

- con la función [restituir](../WDLang1/3038042.md).

- con la función [WinSize](../WDLang1/3038020.md).




<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Ventana actual
<a name="ventana_actual_ELTTEXTE000515"></a>
Una vez que se abre una ventana, la ventana actual no se modifica.

- [CurrentWin](../WDLang1/3038033.md) devuelve el nombre de la ventana (o alias) que tiene el foco.

- [AnteriorGanar](../WDLang1/3038014.md) devuelve el nombre de la ventana (o alias) que anteriormente tenía el foco.




**To cambiar la ventana actualmente en edit**:

- el usuario hace clic en otra ventana.

- utilizar [SetFocusAndReturnToUserInput](../WDLang1/1410088107.md) para forzar la entrada en la ventana pasada como parámetro (la ventana debe incluir al menos un control editable).




[MDIActive](../WDLang1/3052002.md) devuelve el nombre de la ventana MDI hija que se muestra en primer plano.

<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Cerrar una ventana infantil o una ventana de hermanos
<a name="cerrar_una_ventana_infantil_una_ventana_hermanos_ELTTEXTE000539"></a>
Las ventanas para niños y hermanos se cierran con [Cerrar](../WDLang1/3038018.md).

**Una vez que una ventana hija se cierra**, una de las ventanas hermanas se activa. Si no existe una ventana para los hermanos, la ventana para los padres se convierte en Active.

**Una vez que una ventana hermana se cierra**, otra ventana hermana se activa.

**If the parent window is closed**, its child windows are closed. Si una ventana infantil se niega a cerrarse, se interrumpe el cierre.: la ventana principal y las ventanas hermanas que siguen a la ventana secundaria no están cerradas ; las ventanas secundarias que ya están cerradas permanecen cerradas.

**To para evitar que se cierre una ventana infantil no MDI**, se debe añadir el siguiente Line en el código de cierre de la ventana infantil:


```wl
// ControlName is a control of the child window
SetFocusAndReturnToUserInput(ControlName)
```


**Para evitar que una ventana MDI hija se cierre**,: 

- crear una control Botón associated con la combinación de teclas Alt + F4.

- escriba el siguiente código en el código de clic de la control Botón:
	
	```wl
	SetFocusAndReturnToUserInput()
	```





[MDIWindowMenú](../WDLang1/3052004.md) cierra todas las ventanas MDI hijas.


