


## Bloque de pie de página
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000249"></a>
El pie de página de **PageEl bloque** es uno de los bloques que se encuentran en un reporte creado con el programa editor de reportes. El **Pie de página** se ejecuta al final de cada página.

El bloque **Pie de página** contiene información que se debe mostrarse en la parte inferior de cada página, por ejemplo, contadores y/o totales (generados al crear el documento o agregados posteriormente), o el número de página actual en relación con el número total de páginas.

Atención: La autoestirabilidad de los mandos no se gestiona en el bloque "Pie de página. 



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del bloque de pie de página
<a name="creacion_del_bloque_pie_pagina_ELTTEXTE000273"></a>
Para crear un bloque de pie de página:

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes:

	- en la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques". 

	- seleccione "Añadir un bloque" de el menú contextual del reporte (haga clic con el botón derecho del ratón en el reporte actualmente creado).

	- haga clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione el tipo "Pie de página".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Impresión del bloque de pie de página
<a name="impresion_del_bloque_pie_pagina_ELTTEXTE000297"></a>


### Imprimir el bloque Page Footer antes o después del fin del bloque Document
<a name="imprimir_bloque_page_footer_antes_despues_del_fin_del_bloque_document_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

Por defecto, el bloque *Pie de página* se imprime después del bloque *Fin del documento* en la última página del reporte. La editor de reportes le permite modificar esta orden de impresión de Default.

Imprimir el bloque Page Footer antes del bloque Document en la última página:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "Imprimir el bloque "Fin de documento" DESPUÉS del bloque "Pie de página" en la última página".




- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "DESPUÉS del bloque "Pie de página" ".






<a name="NOTE3_2"></a>


### Bloque de pie de página pegado a los bloques anteriores
<a name="bloque_pie_pagina_pegado_los_bloques_anteriores_ELTPARAGRAPHE000082"></a>

Por Default, el bloque * de pie de página* se imprime en la parte inferior de cada página. El editor de reportes le permite modificar este modo de funcionamiento del Default.

Para evitar imprimir el bloque de pie de página en la parte inferior de cada página:

1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

2. Seleccione la opción "El bloque "Pie de página" no se imprime en la parte inferior de la página, sino que se pega a los bloques anteriores.". 
	El *Pie de página* no se imprimirá necesariamente en la parte inferior de cada página. El *Pie de página* puede ir seguido de un espacio en blanco.



<a name="NOTE3_3"></a>




### Fin del bloque Document pegado al bloque Page Footer
<a name="fin_del_bloque_document_pegado_bloque_page_footer_ELTPARAGRAPHE000101"></a>

Por defecto, el bloque *End of Document* está pegado al bloque *Body* o al bloque *Body complement* si existe.. Puedes forzar el bloque *End of Document* para que se pegue al bloque *Page footer*.

Para pegar el bloque Fin de Document al bloque Pie de página:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "El bloque "Fin de documento" está pegado al bloque "Pie de página"". 
			El bloque *End of Document* se imprimirá justo antes o después del bloque *Page footer*.







- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "Pegado al bloque "Pie de página"". 
			El bloque *End of Document* se imprimirá justo antes o después del bloque *Page footer*.






<a name="NOTE3_4"></a>


### Fin del bloque Document en lugar del bloque de pie de página en la última página del reporte
<a name="fin_del_bloque_document_lugar_del_bloque_pie_pagina_ultima_pagina_del_reporte_ELTPARAGRAPHE000132"></a>

Por Default, el bloque *Page footer* se imprime en cada página (incluyendo la última página del reporte). El editor de reportes permite reemplazar el bloque *Pie de página* por el bloque **Fin de documento** en la última página del reporte.

Para reemplazar el bloque del pie de página por el bloque del final de Document en la última página de reporte:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "Imprimir el bloque "Fin de documento" EN LUGAR del bloque "Pie de página" en la última página". 




- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "EN LUGAR del bloque "Pie de página"". 







En este caso:

- el bloque *Fin de documento* reemplazará al bloque *Pie de página* de la última página del reporte.

- la opción "El bloque "Fin de documento" está pegado al bloque "Pie de página"" será ignorada en la última página del reporte.

- la opción "El bloque "Pie de página" no se imprime en la parte inferior de la página, sino que se pega a los bloques anteriores." se tendrá en cuenta para el bloque *Fin de Document* en la última página del reporte.




**Observación**: Para evitar los efectos de superposición, el bloque *End de Document* y el bloque *Page footer* deben tener la misma altura.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Visibilidad del bloque de pie de página
<a name="visibilidad_del_bloque_pie_pagina_ELTTEXTE000339"></a>
Por defecto, el bloque * Pie de página* es visible en todas las páginas del reporte. El editor de reportes permite especificar las páginas del reporte en las que debe mostrarse el bloque *Pie de página*.

Para especificar las páginas en las que se debe mostrar el bloque Pie de página:

1. Abre la pestaña "UI" en la ventana del bloque description ("Bloque description" en el menú contextual).

2. Especifique la visibilidad del bloque:

	- **Siempre visible**: El bloque y sus controles se mostrarán en todas las páginas de la reporte.

	- **Siempre invisible**: El bloque y sus controles no se mostrarán en el reporte.

	- **Visible solo en la primera página**: El bloque y sus controles se mostrarán en la primera página de la reporte.

	- **Invisible solo en la primera página**: El bloque y sus controles se mostrarán en todas las páginas de la reporte excepto en la primera.






<a name="NOTE4_2"></a>


### Mantener el espacio para el bloque de pie de página cuando es Invisible
<a name="mantener_espacio_para_bloque_pie_pagina_cuando_invisible_ELTPARAGRAPHE000191"></a>

Por defecto, el espacio ocupado por el bloque del pie de página se mantendrá siempre en las páginas de reporte (no importa si el bloque es Visible o no). El editor de reportes le permite modificar este modo de funcionamiento del Default.

Para evitar mantener el espacio para el bloque del pie de página cuando es Invisible:

1. Abre la pestaña "UI" en la ventana del bloque description ("Bloque description" en el menú contextual).

2. Deseleccione "Conservar espacio del pie de página cuando sea invisible.". El espacio ocupado por el bloque del pie de página se mantendrá sólo en las páginas en las que el bloque es Visible. Esta opción se utiliza para optimizar el método de llenado de las páginas de reporte.





