
## Visualización de un reporte en formato PDF en el browser del usuario Web
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000153"></a>
Para visualizar un reporte en formato PDF en el browser del usuario Web, debe hacerlo:

- generar el archivo PDF en el servidor Web.

- visualizar el fichero generado en el navegador del usuario Web. La visualización del archivo puede ser:

	- inmediato.

	- solicitado por el usuario de la web (haga clic en un enlace, por ejemplo).




- eliminar el archivo PDF del servidor web.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000177"></a>


### Generación de un archivo PDF en el servidor Web
<a name="generacion_archivo_pdf_servidor_web_ELTPARAGRAPHE000025"></a>

Para generar un archivo PDF en el servidor Web:

1. Crear un nombre único para el archivo PDF que se va a generar. El directorio de creación de este fichero debe ser accesible en lectura/escritura (el directorio de los ficheros de datos o el directorio "_WEB" del sitio por ejemplo). 
	Para más detalles sobre cómo crear un nombre de archivo único, véase [Definición de un nombre único para el archivo generado](../WDChamp/1011009.md).

2. Configure el destino de impresión con la función [iDestination](../WDLang5/3046074.md) y la constante *iPDF* (imprimir en un archivo PDF).

3. Especifique el nombre de la reporte a imprimir en [iPrintReport](../WDLang5/3046032.md). 
	El archivo PDF se crea en el servidor web.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Visualización del archivo PDF
<a name="visualizacion_del_archivo_pdf_ELTPARAGRAPHE000051"></a>

La visualización del archivo puede ser:

- inmediato.

- solicitado por el usuario de la web (haga clic en un enlace, por ejemplo).




**Para mostrar automáticamente el archivo generado en el navegador del usuario Web,** todo lo que tiene que hacer es usar [FileDisplay](../WDLang2/3012005.md) .

**Para mostrar el archivo generado a pedido,** debe:

- utilice la función [FileDisplay](../WDLang2/3012005.md).

- modificar la URL del control que muestra el archivo PDF ([URL](../Proprietes/2510132.md) Property de un botón o enlace por ejemplo).

- ...



<a name="NOTE2_3"></a>


### Eliminar el archivo PDF
<a name="eliminar_archivo_pdf_ELTPARAGRAPHE000078"></a>

Para reducir el espacio de disco ocupado por los informes en formato PDF en el servidor Web, le aconsejamos que elimine los informes no utilizados de forma regular.. Se puede borrar el reporte una vez que se ha visualizado o se puede crear un Procedure utilizado para borrar los informes creados durante el día por ejemplo.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTTEXTE000213"></a>
La reporte "RPT_FacturaPDF" se visualiza en formato PDF en la el equipo del usuario Web.

El botón "MostrarFactura" sirve para:

- generar el archivo PDF en el directorio "_WEB" del sitio.

- mostrar la reporte en formato PDF.

- borrar la reporte en formato PDF una vez visualizada.




En este ejemplo, el código de clic del servidor del botón "MostrarFactura" es el siguiente:


```wl
// Generate a unique PDF file name
AFile is string  
AFile = fWebDir() + "\" + DateSys() + TimeSys() + ".pdf" 
// Configure the destination of the print 
iDestination(iPDF, AFile) 
// Print the RPT_InvoicePDF report
iPrintReport(RPT_InvoicePDF) 
// Send the file to the browser 
FileDisplay(AFile, "application/pdf") 
// Delete the file 
fDelete(AFile)
```


**Observación**: El archivo PDF se puede abrir directamente desde un botón o desde un enlace. Basta con cambiar la acción de control con la [URL](../Proprietes/2510132.md) Property:


```wl
// Generate a unique PDF file name  
AFile is string  
AFile = fWebDir() + "\" + DateSys() + TimeSys() + ".pdf" 
// Configure the destination of the print 
iDestination(iPDF, AFile) 
// Print the RPT_InvoicePDF report
iPrintReport(RPT_InvoicePDF) 
// Retrieve the name of the PDF file 
FileName is string  
FileName = fExtractPath(AFile, fFile + fExtension) 
// Modify the action of the Link control that will open the PDF file 
LINK_PDFLink.URL = "/" + FolderWeb() + "/" + FileName
```


