


## Fin del bloque de rotura
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Resumen del bloque Fin de ruptura (cabecera de ruptura)
<a name="resumen_del_bloque_fin_ruptura_cabecera_ruptura_ELTTEXTE000115"></a>
El bloque **End of break** es un bloque opcional que se encuentra en los informes creados con el editor de reportes. Este bloque se crea si se solicita una ruptura en un argumento de clasificación. El comienzo de la *del bloque break* necesariamente existe si este bloque existe.

Este bloque se ejecuta cada vez que cambia el valor del argumento de ordenación, después de la última iteración de la directiva *Cuerpo* para un valor del argumento de ordenación. En la mayoría de los casos, contiene el contador o los controles totales de los registros correspondientes al argumento de ordenación.

**Observación**: Los bloques *Inicio de ruptura* y **Fin de ruptura** no pueden disociarse. Sin embargo, uno de estos bloques puede hacerse invisible (en la ventana description del bloque o a través del [Visible](../Proprietes/2510138.md) Property).

Para más detalles sobre las diferentes opciones disponibles en este tipo de bloque, véase [Descripción de los bloques de reporte](../WDChamp/1011049.md).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creando un bloque de ruptura
<a name="creando_bloque_ruptura_ELTTEXTE000139"></a>
Para crear un bloque de Fin de ruptura:

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes: 

	- En la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques".

	- Selecciona "Agregar un bloque" de el menú contextual del reporte (haz clic con el botón derecho del ratón en el reporte actualmente creado).

	- Haz clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione "Pausa".

3. Seleccione el elemento relacionado a la pausa creada actualmente. Se creará una ruptura para cada nuevo valor de este artículo.
	Observación: Para crear una pausa programada, seleccione "No item". Para obtener más información, consulte [Romper en un reporte](../WDChamp/1011028.md).




**Recordatorio**: El bloque *Inicio de ruptura* y el bloque *Fin de ruptura* se crean automáticamente en cuanto se añade una ruptura en el bloque reporte. Para obtener más información, consulte [Romper en un reporte](../WDChamp/1011028.md).


