


## Inicio del bloque Document
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000114"></a>
El inicio del bloque **Start de Document** se imprime una vez al principio de la ejecución de reporte. En la mayoría de los casos, este bloque contiene el título de la Document así como la fecha y la hora de hoy.

En el Event associated con este tipo de bloque se puede mostrar, por ejemplo, una ventana de aviso para indicar que la impresión ha comenzado.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del inicio del bloque Document
<a name="creacion_del_inicio_del_bloque_document_ELTTEXTE000138"></a>
Para crear un bloque de Inicio de Document:

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes:

	- en la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques".

	- seleccione "Añadir un bloque" de el menú contextual del reporte (haga clic con el botón derecho del ratón en el reporte actualmente creado).

	- haga clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione el tipo "Inicio de Document".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Impresión del inicio del bloque Document
<a name="impresion_del_inicio_del_bloque_document_ELTTEXTE000162"></a>


### Imprimir el bloque de Inicio de Document antes o después del bloque de Cabecera de Página
<a name="imprimir_bloque_inicio_document_antes_despues_del_bloque_cabecera_pagina_ELTPARAGRAPHE000056"></a>

Por defecto, el bloque **Inicio de documento** se imprime antes del bloque *Encabezado de página* en la primera página del reporte. La editor de reportes le permite modificar esta orden de impresión de Default.

- Método 1: 

	1. Abrir el description del bloque "Inicio del documento" ("Bloque description" en el menú contextual).

	2. En la pestaña "General", seleccione la opción "Imprimir el bloque 'Inicio de documento' DESPUÉS del bloque 'Encabezado de página' en la primera página".




- Método 2: 

	1. Abra la descripción del reporte (seleccione "Descripción del reporte" en el menú contextual).

	2. En la pestaña "Bloques", en la sección "Inicio de Document", marque "DESPUÉS del bloque "Cabecera de la página"".








