


## Inicio del bloque de ruptura (encabezado de ruptura)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000113"></a>
El bloque **Start of break** es opcional en los informes creados con el editor de reportes. Se crea si se solicita una pausa en un argumento de clasificación. Si este bloque existe, el bloque *Fin de ruptura* también existe.

Este bloque se ejecuta cada vez que cambia el valor del argumento de ordenación, antes de la primera iteración de la directiva *Cuerpo* para un nuevo valor del argumento de ordenación.

**Observación**: Los bloques *Inicio y Fin de ruptura* no pueden disociarse. Sin embargo, puede ocultar uno de estos bloques si no debe mostrarse (en la ventana del bloque description o a través del [Visible](../Proprietes/2510138.md) Property). Para más detalles sobre las diferentes opciones disponibles en este tipo de bloque, véase [Descripción de los bloques de reporte](../WDChamp/1011049.md).



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del inicio del bloque de ruptura (cabecera de la ruptura)
<a name="creacion_del_inicio_del_bloque_ruptura_cabecera_ruptura_ELTTEXTE000137"></a>
Para crear un bloque de Start of Break: 

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes:

	- en la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques".

	- seleccione "Añadir un bloque" de el menú contextual del reporte (haga clic con el botón derecho del ratón en el reporte actualmente creado).

	- haga clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione "Pausa".

3. Seleccione el elemento relacionado a la pausa creada actualmente. Se creará una ruptura para cada nuevo valor de este artículo.
	Observación: Para crear una pausa programada, seleccione "No item". Para obtener más información, consulte [Romper en un reporte](../WDChamp/1011028.md).




**Recordatorio**: Los bloques *Inicio y Fin de ruptura* también se crean automáticamente al agregar una ruptura al reporte. Para obtener más información, consulte [Romper en un reporte](../WDChamp/1011028.md).


