


## Bloque de encabezado de página
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000139"></a>
El bloque **Page header** es un bloque reporte creado en la carpeta editor de reportes. El **Cabecera de página** El bloque se imprime en cada nueva página. Este bloque se ejecuta después del bloque *Start de Document* si existe.

El bloque **Page header** contiene la información que se imprimirá en la parte superior de cada página, el título o un control preestablecido que indica el número de página, por ejemplo.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del bloque Cabecera de página
<a name="creacion_del_bloque_cabecera_pagina_ELTTEXTE000163"></a>
Para crear un bloque de encabezado de página:

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes:

	- en la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques".

	- selecciona "Añadir un bloque" en el menú emergente de reporte (haz clic con el botón derecho del ratón en el reporte que se está creando).

	- haga clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione el tipo "Encabezado de página".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Impresión del bloque Cabecera de página
<a name="impresion_del_bloque_cabecera_pagina_ELTTEXTE000187"></a>


### Impresión del bloque Cabecera de página antes o después del inicio del bloque Document
<a name="impresion_del_bloque_cabecera_pagina_antes_despues_del_inicio_del_bloque_document_ELTPARAGRAPHE000054"></a>

Por defecto, el bloque **Encabezado de página** se imprime después del bloque *Inicio de documento* en la primera página del reporte. La editor de reportes le permite modificar esta orden de impresión de Default.
Para imprimir el bloque de encabezado de página antes del bloque de inicio de Document en la primera página del reporte:

- Método 1: 

	1. Abrir el description del bloque "Inicio del documento" ("Bloque description" en el menú contextual).

	2. En la pestaña "General", seleccione la opción "Imprimir el bloque "Inicio de documento" DESPUÉS del bloque "Encabezado de página" en la primera página".




- Método 2: 

	1. Abra la descripción del reporte (seleccione "Descripción del reporte" en el menú contextual).

	2. En la pestaña "Bloques", en la sección "Inicio de Document", marque "DESPUÉS del bloque "Encabezado de página"".






<a name="NOTE3_2"></a>


### Visibilidad del bloque Cabecera de página
<a name="visibilidad_del_bloque_cabecera_pagina_ELTPARAGRAPHE000080"></a>

Por defecto, el bloque **Encabezado de página** es invisible en todas las páginas del reporte. El editor de reportes permite especificar las páginas del reporte en las que debe mostrarse el bloque *Encabezado de página*.

Para especificar las páginas en las que debe mostrarse el bloque Encabezado de página:

1. Abre la pestaña "UI" en la ventana del bloque description ("Bloque description" en el menú contextual).

2. Especifique la visibilidad del bloque:

	- **Siempre visible**: El bloque y sus controles se mostrarán en todas las páginas de la reporte.

	- **Siempre invisible**: El bloque y sus controles no se mostrarán en el reporte.

	- **Visible solo en la primera página**: El bloque y sus controles se mostrarán en la primera página de la reporte.

	- **Invisible solo en la primera página**: El bloque y sus controles se mostrarán en todas las páginas de la reporte excepto en la primera.








