
## Imprimir una reporte en una de las impresoras conectadas al Web Server
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000165"></a>
Para imprimir una reporte en una de las impresoras conectadas al servidor Web, debe hacerlo:

- configurar el servidor web. Esta configuración depende del tipo de impresoras utilizadas (locales o de red).

- especifique la impresora que desea utilizar.

- imprimir reporte.




**Observación**: Este tipo de impresión se recomienda sólo para los sitios de INTRANET.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000189"></a>


### Configuración del servidor Web para las impresoras locales (sólo servidores Web IIS)
<a name="configuracion_del_servidor_web_para_las_impresoras_locales_solo_servidores_web_iis_ELTPARAGRAPHE000024"></a>

Para configurar el servidor Web para las impresoras locales (sólo servidores Web IIS): 

1. En IIS, utilice una cuenta local (IUSR) para las conexiones anónimas. Esta cuenta de la IUSR corresponde a la cuenta de "Huésped de INTERNET" y pertenece al grupo de "Huéspedes".. 
	Para get la cuenta IUSR del servidor web actual, véase [Cómo identificar la cuenta que ejecuta el protocolo AWP](../Editeurs/2037001.md).

2. Compruebe si las impresoras utilizadas por esta cuenta IUSR están autorizadas a imprimir (pestaña"Seguridad" de las propiedades de la impresora).




**Observación**: No se requiere ninguna configuración específica para los otros tipos de servidores Web.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Configuración del servidor Web para las impresoras de red
<a name="configuracion_del_servidor_web_para_las_impresoras_red_ELTPARAGRAPHE000041"></a>

Para configurar el servidor Web para las impresoras de red: 

1. Dependiendo del tipo de servidor Web utilizado:

	- **En IIS**Si desea utilizar una cuenta de dominio para conexiones anónimas, utilice una cuenta de dominio.. Esta cuenta debe pertenecer al grupo "Huésped de dominio. 
			Para get la cuenta de dominio del servidor web actual, véase [Cómo identificar la cuenta del dominio que ejecuta el protocolo AWP](../Editeurs/2037001.md).

	- **Para Apache**utilice una cuenta del dominio. 
			Para get la cuenta de dominio del servidor web actual, véase [Cómo identificar la cuenta del dominio que ejecuta el protocolo AWP](../Editeurs/2037001.md).




2. Asegúrate de que la cuenta del dominio pueda escribir en el registro Regedt32:

	- Inicie Regedt32 ("Iniciar... Ejecutar... Regedt32" desde el escritorio de Windows).

	- Seleccione la clave "HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\PC SOFT\\WEBDEV\\28.0".

	- Seleccione "Seguridad.... Derechos". Comprobar si la cuenta del dominio tiene los derechos para crear claves de registro ("Total control").




3. Compruebe si el servidor web puede acceder a las impresoras.

4. Compruebe si las impresoras utilizadas por la cuenta de dominio pueden imprimir (ficha"Seguridad" de las propiedades de la impresora).



<a name="NOTE2_3"></a>


### Selección de la impresora
<a name="seleccion_impresora_ELTPARAGRAPHE000072"></a>

Para seleccionar la impresora:

- utilizar [iConfigure](../WDLang5/3046072.md). 
	**Observación**: [Impresora iListPrinter](../WDLang5/3046063.md) devuelve la lista de impresoras locales instaladas en el ordenador actual.

- especificar la impresora que será utilizada por Default en el administrador de WEBDEV (botón "Configurar las impresiones", pestaña "Configuración").



<a name="NOTE2_4"></a>


### Imprimir un reporte
<a name="imprimir_reporte_ELTPARAGRAPHE000090"></a>

Para imprimir una reporte, utilice [iPrintReport](../WDLang5/3046032.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTTEXTE000231"></a>
El "RPT_ReportName" reporte debe imprimirse en una impresora local o de red.

La "LIST_PrinterList" control enumera las impresoras locales y de red accesibles desde el servidor web.

El botón "BTN_PrintReport" se utiliza para:

- configurar la impresora a utilizar.

- imprimir reporte.




En este ejemplo:

- el código de inicialización de la "LIST_PrinterList" control es el siguiente:
	
	```wl
	// Add the network printers
	ListAdd(MySelf, "\\Server1\HP 750") 
	ListAdd(MySelf, "\\Server2\Canon LBP-1000") 
	// Add the local printers 
	ListAdd(MySelf, iListPrinter())
	```


- el código de clic del servidor del botón "BTN_PrintReport" es el siguiente:
	
	```wl
	// Select the printer used
	iConfigure(LIST_PrinterList[LIST_PrinterList]) 
	// Print the report
	iPrintReport(RPT_ReportName) 
	// If no printer is selected, 
	// the print will be performed on the printer selected 
	// in the WEBDEV administrator
	```






