


## Fin del bloque Document
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000197"></a>
El bloque *Fin de documento* se ejecuta una vez al final de la ejecución del reporte. En la mayoría de los casos, el bloque *End of Document* contiene los contadores y/o los totales (generados al crear el Document o sumados posteriormente).

En el Event associated con este tipo de bloque, se puede mostrar, por ejemplo, una ventana de advertencia para indicar que la impresión ha terminado.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación del fin del bloque Document
<a name="creacion_del_fin_del_bloque_document_ELTTEXTE000221"></a>
Para crear un bloque Fin de documento: 

1. Realice una de las siguientes operaciones en el editor de reportes:

	- en la pestaña "Creación", en el grupo "Estructura", despliegue "Bloques".

	- seleccione "Añadir un bloque" de el menú contextual del reporte (haga clic con el botón derecho del ratón en el reporte actualmente creado).

	- haga clic en el botón "Añadir un bloque" en la pestaña "Bloques" de la reporte description.




2. Seleccione el tipo "Fin de Document".




**Observación**: Para más detalles sobre las diferentes opciones disponibles en este tipo de bloque, véase [Descripción de los bloques de reporte](../WDChamp/1011049.md).

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Impresión del final del bloque Document
<a name="impresion_del_final_del_bloque_document_ELTTEXTE000245"></a>


### Impresión del final del bloque Document antes o después del bloque Page Footer
<a name="impresion_del_final_del_bloque_document_antes_despues_del_bloque_page_footer_ELTPARAGRAPHE000059"></a>

Para imprimir el bloque de fin de Document después del bloque de pie de página en la última página de reporte:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Fin de documento" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "Imprimir el bloque "Fin de documento" DESPUÉS del bloque "Pie de página" en la última página".




- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "DESPUÉS del bloque "Pie de página" ".






<a name="NOTE3_2"></a>


### Fin del bloque Document pegado al bloque Page Footer
<a name="fin_del_bloque_document_pegado_bloque_page_footer_ELTPARAGRAPHE000083"></a>

Por defecto, el bloque **End of Document** está pegado al bloque *Body* o al bloque *Body complement* si existe.. Puedes forzar el bloque *End of Document* para que se pegue al bloque *Page footer*.

Para pegar el bloque Fin de Document al bloque Pie de página:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "El bloque "Fin de documento" está pegado al bloque "Pie de página"". 
			El bloque *End of Document* se imprimirá justo antes o después del bloque *Page footer*.




- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "Pegado al bloque "Pie de página"". 
			El bloque *End of Document* se imprimirá justo antes o después del bloque *Page footer*.






<a name="NOTE3_3"></a>


### Fin del bloque Document en lugar del bloque de pie de página en la última página del reporte
<a name="fin_del_bloque_document_lugar_del_bloque_pie_pagina_ultima_pagina_del_reporte_ELTPARAGRAPHE000113"></a>

Por Default, el bloque *Page footer* se imprime en cada página (incluyendo la última página del reporte). El editor de reportes le permite reemplazar el bloque *Page del pie de página* por el bloque **End of Document** de la última página reporte.
Para reemplazar el bloque del pie de página por el bloque del final de Document en la última página de reporte:

- Método 1: 

	1. Mostrar la pestaña "General" en la ventana description del bloque "Pie de página" ("Bloque description" de el menú contextual).

	2. Seleccione la opción "Imprimir el bloque "Fin de documento" EN LUGAR del bloque "Pie de página" en la última página". 




- Método 2: 

	1. Mostrar la pestaña "Bloques" en la ventana de description de reporte ("Reporte description" de el menú contextual).

	2. En la sección "Fin de Document", marque "EN LUGAR del bloque "Pie de página"".







En este caso:

- el bloque *Fin de documento* reemplazará al bloque *Pie de página* de la última página del reporte.

- la opción "El bloque "Fin de documento" está pegado al bloque "Pie de página"" será ignorada en la última página del reporte.

- la opción "El bloque "Pie de página" no se imprime en la parte inferior de la página, sino que se pega a los bloques anteriores." se tendrá en cuenta para el bloque *Fin de Document* en la última página del reporte.


**Observación**: En este caso, para evitar cualquier problema de superposición, el bloque *End of Document* y el bloque *Page footer* deben tener la misma altura.


