
## Descarga de una reporte en formato PDF en la el equipo del usuario de la Web
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000126"></a>
Para proponer la descarga de una reporte en formato PDF en la el equipo del usuario de la Web, debe: 

- generar el archivo PDF en el servidor Web.

- propone descargar el archivo generado en el equipo del usuario de la Web. 

- eliminar el archivo PDF del servidor web.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000150"></a>


### Generación de un archivo PDF en el servidor Web
<a name="generacion_archivo_pdf_servidor_web_ELTPARAGRAPHE000022"></a>

Para generar un archivo PDF en el servidor Web:

1. Crear un nombre único para el archivo PDF que se va a generar. El directorio de creación de este fichero debe ser accesible en lectura/escritura (el directorio de los ficheros de datos o el directorio "_WEB" del sitio por ejemplo). 
	Para más detalles sobre cómo crear un nombre de archivo único, véase [Definición de un nombre único para el archivo generado](../WDChamp/1011009.md).

2. Configure el destino de impresión con la función [iDestination](../WDLang5/3046074.md) y la constante *iPDF* (imprimir en un archivo PDF).

3. Especifique el nombre de la reporte a imprimir en [iPrintReport](../WDLang5/3046032.md). 
	El archivo PDF se crea en el servidor web.


<a name="NOTE2_2"></a>


### Descargar el archivo PDF
<a name="descargar_archivo_pdf_ELTPARAGRAPHE000048"></a>

Para proponer la descarga del archivo generado en el equipo del usuario de la web, utilice [FileDisplay](../WDLang2/3012005.md).
<a name="NOTE2_3"></a>


### Eliminar el archivo PDF
<a name="eliminar_archivo_pdf_ELTPARAGRAPHE000058"></a>

Para reducir el espacio de disco ocupado por los informes en formato PDF en el servidor Web, le aconsejamos que elimine los informes no utilizados de forma regular.. Puede, por ejemplo, eliminar el reporte una vez descargado o crear un Procedure utilizado para borrar los informes generados durante un día.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTTEXTE000186"></a>
La reporte "RPT_OrderPDF" es una reporte en formato PDF propuesta para su descarga.

El botón "BTN_DownloadOrder" sirve para:

- generar el archivo PDF en el directorio "_WEB" del sitio web. 

- proponer la descarga de la reporte en formato PDF. 

- borrar el PDF reporte una vez descargado.




En este ejemplo, el código de clic del servidor del botón "BTN_DownloadOrder" es el siguiente:


```wl
// Generate a unique PDF file name
AFile is string = fWebDir() + "\" + DateSys() + TimeSys() + ".pdf"  
// Configure the destination of the print 
iDestination(iPDF, AFile)  
// Print the RPT_OrderPDF report 
iPrintReport(RPT_OrderPDF)  
// Propose to download the file 
// The file name proposed by default will be "Order.pdf"  
FileDisplay(AFile, "application/pdf", "Order.pdf")  
// Delete the file 
fDelete(AFile)
```


