
## Características de una impresión PCL
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000106"></a>
El resultado de una impresión PCL depende principalmente de las características técnicas de la impresora utilizada (gestión de imágenes y líneas, gestión de fuentes,...).

WINDEV y WEBDEV inician el trabajo de impresión en función de la impresora seleccionada.

Si la impresora seleccionada es:

- [una de las impresoras soportadas por WINDEV o WEBDEV](../WDChamp/1011022.md)El archivo PCL generado aprovecha al máximo las características de la impresora (Color s, texto Color, imágenes, bordes, fuentes, etc.).

- **la impresora "genérica" ("Universal PCL")**, el archivo PCL generado utilizará las características Default de las impresoras PCL. Los bordes, las líneas y las imágenes sólo se imprimirán si la impresora las admite.

- **la impresora "Universal PCL No Font"**: este controlador le permite imprimir en cualquier impresora incluso si las fuentes de la impresora no están disponibles. Se utilizan las fuentes del dispositivo móvil. Imprimir en este controlador le permite no utilizar las fuentes de la impresora.. Todos los tamaños de fuente son compatibles. Sin embargo, el uso de este controlador ralentiza la impresión. 
	**Observación**: puedes copy archivos de fuentes adicionales (archivos .ttf) al directorio "\\Windows\\Fonts" del PC utilizado.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Características generales
<a name="caracteristicas_generales_ELTTEXTE000130"></a>
Las impresiones realizadas en una impresora PCL tienen las siguientes características:

- Impresión en modo vertical

- Impresión en formato A4

- Calidad de impresión: Medio

- Resolución: 300 dpi.

- Velocidad de impresión: la velocidad depende del contenido de la reporte. Cuanto mayor sea el número de líneas e imágenes, más lenta será la impresión.

- Gestión de fuentes:
	**Al imprimir en una impresora genérica**las fuentes utilizadas son las fuentes de la impresora. La impresora selecciona automáticamente la fuente que mejor se adapte a los criterios especificados.. El tamaño máximo de la fuente depende de las características de la impresora utilizada. Véase la documentación sobre la impresora utilizada.
	**Al imprimir en la impresora "Universal PCL No Font"**, puede imprimir en cualquier impresora, incluso  si las fuentes de impresora no están disponibles. Se utilizan las fuentes del dispositivo móvil. Todos los tamaños de fuente son compatibles. Sin embargo, el uso de este controlador ralentiza la impresión.

- El formato RTF no se tiene en cuenta.

- Los pies de foto impresos lateralmente se ignoran.

- Cuando se imprimen líneas o bordes, las líneas impresas son siempre líneas sólidas.. No se admite la impresión de bordes de redondeo.

- Dependiendo del tipo de impresora utilizada, los caracteres que no existen en la ISO 8859-1 Latín 1 carácter set (ECMA 94 Latín 1) - (por ejemplo: el carácter Â€) puede que no se imprima correctamente o que no se imprima en absoluto.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Características de una impresión realizada en una impresora PCL "Generic
<a name="caracteristicas_una_impresion_realizada_una_impresora_pcl_generic_ELTTEXTE000154"></a>
Si elige imprimir en una impresora PCL genérica, las características de impresión son las siguientes (estas características son adicionales a las características generales):

- Impresión en Negro y White

- Es posible que las líneas y los bordes de impresión no sean compatibles con la impresora en la que se va a realizar la impresión.

- Las imágenes no pueden ser impresas por la impresora en la que se va a realizar la impresión.





