


## Gestión de la sincronización
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000173"></a>
Para cada acción realizada en una página, el mecanismo de sincronización de páginas comprueba automáticamente la sincronización. Esta comprobación consiste en verificar si la página mostrada en el navegador corresponde al contexto de página que se encuentra en el servidor.

Se pueden utilizar dos modos para gestionar la sincronización:

1. [Gestión de la sincronización de Default](#NOTE2),

2. [Gestión de la sincronización a través de la programación, en el código de sincronización de páginas](#NOTE3).




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Sincronización de Default
<a name="sincronizacion_default_ELTTEXTE000197"></a>


### Presentación 
<a name="presentacion_ELTPARAGRAPHE000027"></a>

El mecanismo de sincronización sólo se activa si la opción "Utilizar el mecanismo de sincronización de páginas" está seleccionada para la página.

Si se produce una desincronización, un mensaje de advertencia informa al usuario de que la acción solicitada no se ha realizado. Se vuelve a mostrar la página correspondiente al contexto que se encuentra en el servidor.. El sitio puede seguir funcionando.
<a name="NOTE2_2"></a>


### Implementación
<a name="implementacion_ELTPARAGRAPHE000036"></a>

Implementar la gestión de la sincronización en una página:

1. En la pestaña "UI" de la página description ("description" en el menú contextual), en "Uso del botón "Atrás" del navegador", seleccione "Permitido (ejecuta el código de sincronización)".

2. Validar. Esta página se incluirá automáticamente en el historial de páginas del navegador: para volver a esta página, haga clic en el botón "Atrás" del navegador. 




Implementar la gestión de la sincronización en todas las páginas del proyecto:

1. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción". En la pestaña "Avanzado", en la sección "Opción predeterminada para utilizar el botón 'Atrás' del navegador", seleccione "Permitido (ejecuta el código de sincronización)".

2. Validar. Las páginas del proyecto se incluirán automáticamente en el historial de páginas del navegador: Para volver a estas páginas, haga clic en el botón "Atrás" del navegador.



<a name="NOTE2_3"></a>


### Observaciones
<a name="observaciones_ELTPARAGRAPHE000071"></a>

- Este modo de gestión no requiere ningún código específico de WLanguage.

- El mecanismo de sincronización se puede desactivar para los controles de la página que no requieren una sincronización (botón "Cerrar", por ejemplo): simplemente deseleccione la opción "Llamar al proceso de sincronización de la página si el usuario utilizó el botón Atrás del navegador" en la pestaña "Avanzado" de la descripción del control.

- El mensaje de advertencia puede personalizarse (véase la sincronización mediante programación).




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Sincronización mediante programación
<a name="sincronizacion_mediante_programacion_ELTTEXTE000233"></a>
Para gestionar la sincronización a través de la programación: 

1. En la pestaña "UI" de la página description ("description" en el menú contextual), en "Uso del botón "Atrás" del navegador", seleccione "Permitido (ejecuta el código de sincronización)".

2. Configurar (si es necesario) los controles de página para los que no se debe gestionar la sincronización.. 
	Para cada control que desencadena una acción en el servidor, se puede especificar si la sincronización de la página debe ser gestionada (opción Default) o ignorada durante esta acción. 
	Para ignorar la gestión de la sincronización, basta con desmarcar "Llamar al proceso de sincronización de la página si el usuario utilizó el botón Atrás del navegador" en la pestaña "Avanzado" del control description.

3. Introduzca el código necesario para set una sincronización personalizada en el código de sincronización de la página. Utilizar [ChangeAction](../WDLang2/3058007.md) en el código de sincronización de páginas. Esta función se utiliza para definir la acción que se realizará si la página está desincronizada.



<a name="NOTE3_2"></a>


### Observaciones
<a name="observaciones_ELTPARAGRAPHE000110"></a>

- [ChangeAction](../WDLang2/3058007.md) se inicializa con "Sin acción" si se llama a una función de WLanguage utilizada para mostrar o volver a mostrar una página en el código de sincronización de la misma.

- Para personalizar el mensaje de desincronización, especifique lo siguiente en el código de sincronización de la página:

	1. el mensaje personalizado

	2. la redistribución de la página actual en el servidor (con [PageRefresh](../WDLang2/3058011.md), por ejemplo).




- Para realizar una sincronización a partir de la información del ordenador del usuario, se recomienda:

	1. utilizar un control oculto que contiene el identificador de Record visualizado y seleccionado,

	2. en el código de sincronización, encontrar el actual Record en el navegador. Esta búsqueda se realiza a partir del identificador encontrado en el control oculto.

	3. actualización la página.








