


## Gestión del botón "Atrás" del navegador
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000140"></a>
El botón "Atrás" del navegador permite a los usuarios de la Web mostrar las páginas que ya han sido visitadas.

En un sitio WEBDEV en modo Sesión, cada página HTML que se muestra en el navegador es associated con un contexto de página, que se encuentra en el servidor. Cada acción realizada en una página mostrada por el navegador debe desencadenar una acción idéntica en el contexto de página correspondiente que se encuentra en el servidor.

Sin embargo, el botón "Atrás" del navegador se utiliza para realizar una acción sólo en el navegador.: la página mostrada en el navegador y su contexto encontrado en el servidor puede ser desincronizada cuando se utiliza el botón "Atrás" del navegador.

Para obtener más información, consulte ["Ejemplo de desincronización"](#NOTE3).

Caso especial: Sitios de aplicaciones de una sola página: Una aplicación de una sola página corresponde a una sola página! Por lo tanto, el botón "Atrás" vuelve a la página mostrada al iniciar la aplicación! Para gestionar correctamente el botón "Atrás", consulte [Aplicación de una sola página](../WDChamp/9000185.md). 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Se pueden utilizar dos métodos para gestionar el botón "Back" del navegador
<a name="pueden_utilizar_dos_metodos_para_gestionar_boton_back_del_navegador_ELTTEXTE000164"></a>
Para evitar problemas de falta de sincronización entre las páginas mostradas en el navegador y los contextos correspondientes encontrados en el servidor, WEBDEV propone dos métodos para gestionar la tecla "Back" del navegador:

- **Solución 1**: Evite utilizar el botón "Atrás" del navegador para volver a esta página..
	Si se utiliza el botón "Atrás" del navegador para mostrar la página anterior, esta acción no tendrá ningún efecto..
	

- **Solución 2**: Gestionar la sincronización (solución Default)
	Para cada acción realizada en una página desde el navegador, se ejecuta automáticamente una prueba de sincronización entre la página HTML y su contexto..
	Se pueden utilizar dos modos para gestionar la sincronización:

	- Sincronización de Default (modo utilizado por Default al crear una nueva página).

	- sincronización programada.







<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ejemplo de desincronización
<a name="ejemplo_desincronizacion_ELTTEXTE000188"></a>
Veamos un ejemplo de sitio:

- Una página del navegador contiene una navegación control Tabla relacionado hacia el archivo ITEM y un enlace "Siguiente".

- El archivo ITEM contiene un solo elemento, cada Record incluye una letra del alfabeto.

- La página se utiliza para mostrar 6 filas de la control Tabla, el enlace "Siguiente" se utiliza para mostrar las 6 filas siguientes.




Al abrir la página, el control Tabla muestra los 6 primeros registros del archivo (de 'A' a 'F'). Veamos la secuencia de acciones realizadas por el usuario:

1. **Haga clic en el enlace "Siguiente**
	***Resultado***: el servidor se posiciona en los siguientes 6 registros del archivo ITEM y devuelve su contenido al navegador. El navegador muestra la siguiente página de la control Tabla con los 6 nuevos contenidos ('G' a'L').

2. **Haga clic en el botón "Atrás" del navegador**
	***Resultado***: el navegador muestra la página que precede a la primera acción. La control Tabla que se muestra contiene las letras de la 'A' a la 'F'.. El servidor no fue contactado, por lo tanto todavía está posicionado en los registros 'G' a L'.

3. **Haga clic en el enlace "Siguiente**
	***Resultado***: el servidor se posiciona en los siguientes 6 registros de ITEM ('M' a 'R'). El navegador está sincronizado con el servidor y muestra los mismos elementos: el usuario de la Web tiene la sensación de que falta alguna información.




Este comportamiento puede tener consecuencias inesperadas cuando se modifica un archivo Record (modificación de una Record distinta a la que ve el usuario de la web por ejemplo).

**Recordatorio**: cada acción en el navegador debe desencadenar una acción del servidor: el servidor envía una respuesta al navegador. El clic en el botón "Atrás" del navegador es una acción del navegador independiente de su sitio WEBDEV, por lo que es posible que no se cumpla la segunda condición.


