
## Vincular un control Combo Box a un archivo de datos
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000097"></a>
Un control List Box o Combo Box puede mostrar el contenido de un archivo de datos, por ejemplo, para permitir al usuario seleccionar un registro.

Un control Combo Box se puede inicializar con el contenido de un archivo de datos:

- **de forma automática**: No se requiere ningún código específico para inicializar el control. Las opciones para recorrer el archivo de datos vinculado al control se pueden definir en la pestaña "Contenido" de la descripción del control.

- **mediante programación**: El código que permite recorrer el archivo de datos vinculado al control Combo Box debe escribirse en el código de inicialización del control. Este método no es recomendable.




**Observación**: Al crear un control Combo Box, el asistente solicitará todos los datos necesarios para vincular el control a un archivo de datos.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Consejo: ¿Cómo actualizar el contenido de un control Combo Box rellenado automáticamente que utiliza una consulta como fuente de datos?
<a name="consejo_¿como_actualizar_contenido_control_combo_box_rellenado_automaticamente_que_utiliza_una_consulta_como_fuente_datos_ELTTEXTE000121"></a>
En el caso de un control Combo Box basado en una consulta con inicialización automática, para actualizar el contenido del control, escriba el siguiente código (en el código de inicialización del control, por ejemplo). Este código realiza las siguientes operaciones:

1. Ejecución de la consulta base del control Combo Box (con los parámetros de la consulta, si es necesario) usando la función [HExecuteQuery](../WDLang4/3044080.md).

2. Visualización del contenido del control Combo Box con la función [ListDisplay](../WDLang1/3049005.md).





```wl
// -- Initialization of a Combo Box control
HExecuteQuery(MyQRY, hQueryDefault, Param1, Param2) 
ListDisplay(COMBO_ComboName, taStart)
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Código de inicialización de un control Combo Box vinculado a un archivo de datos mediante programación
<a name="codigo_inicializacion_control_combo_box_vinculado_archivo_datos_mediante_programacion_ELTTEXTE000145"></a>
En el caso de un control Combo Box basado en un archivo de datos con inicialización programada, el código para recorrer el archivo de datos se debe escribir en el código de inicialización del control.

**Por ejemplo**: Inicialización de un control Combo Box con los clientes del archivo de datos CUSTOMER.


```wl
// -- Initialization of a Combo Box control
HReadFirst(CUSTOMER, CustName)
WHILE NOT HOut()
	ListAdd(COMBO_Combo1, Customer.CustName)
	HReadNext(CUSTOMER, CustName)
END
```



