
## Multi-toque en una control Gráfico
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000117"></a>
Una de las aplicaciones más comunes de la función multitáctil se utiliza para imágenes manipular. Dado que los dispositivos móviles suelen tener pantallas más pequeñas, a veces es necesario hacer zoom y/o moverse en una imagen. 

Los gráficos son un tipo especial de Image. 

Esto le permite realizar un zoom en un gráfico a través de la Contact de 2 dedos que se separan. 

Multi-toque en una control Gráfico permite al usuario: 

- para aumentar o disminuir el tamaño del gráfico usando dos dedos. 

- para mostrar un dato de herramienta específico al tocar un valor de la tabla con un dedo. Este tooltip contiene el valor correspondiente por Default. 

- para ejecutar una Event específica al tocar un valor de la carta. 




WINDEV Mobile le permite manejar los controles multitáctiles de los gráficos que se encuentran en las aplicaciones a través de: 

- [Opciones específicas disponibles en el control description](#NOTE2_1).




Observación: El soporte multitáctil también está disponible para los controles Image. Para obtener más información, consulte [Multi-toque en una control Imagen](../WDChamp/9500131.md). 





<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Descripción del control Gráfico: Opciones específicas de la multitoque
<a name="descripcion_del_control_grafico_opciones_especificas_multitoque_ELTTEXTE000141"></a>
La pestaña "Detalles" de la ventana description del control Gráfico se utiliza para gestionar las acciones realizadas al usar los dedos.  

El zoom se puede manejar con las siguientes opciones: 

- Permitir zoom horizontal. 

- Permitir zoom vertical. 




En ese caso: 

- al separar los dedos en contacto con la pantalla se puede hacer zoom en el gráfico. El zoom se centrará en el punto que se encuentra en el centro de la línea trazada por los dos puntos de Contact.

- Pellizcando dos dedos que están en la Contact con la pantalla te permite alejar el gráfico. 




**Observación**: Las funciones multitáctiles de la control Imagen no pueden ser utilizadas si la ventana incluye una barra de desplazamiento. 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Eventos opcionales específicos de la tecnología multitáctil
<a name="eventos_opcionales_especificos_tecnologia_multitactil_ELTTEXTE000165"></a>

