
## Control List Box vinculado a un archivo de datos o consulta
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000078"></a>
Un control List Box o Combo Box puede mostrar el contenido de un archivo de datos o consulta, por ejemplo, para permitir al usuario seleccionar un registro.

Un control List Box se puede inicializar con el contenido del archivo de datos o consulta:

- **de forma automática**: no se requiere ningún código específico para inicializar el control List Box. Las opciones para recorrer el archivo de datos vinculado al control se pueden definir en la pestaña "Contenido" de la descripción del control.

- ***mediante programación***: El código que permite recorrer el archivo de datos vinculado al control List Box debe escribirse en el código de inicialización del control. Este método no es recomendable.




**Observación**: Al crear un control List Box, el asistente solicitará todos los datos necesarios para vincular el control a un archivo de datos o consulta.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Código de inicialización de un control List Box programado
<a name="codigo_inicializacion_control_list_box_programado_ELTTEXTE000102"></a>
En el caso de un control List Box basado en un archivo de datos con inicialización programada, el código para recorrer el archivo de datos se debe escribir en el código de inicialización del control.

Por ejemplo: Inicialización de un control List Box con los clientes del archivo de datos CUSTOMER.


```wl
// -- Initialization code of a List Box control
HReadFirst(CUSTOMER, CustName)
WHILE NOT HOut()
	ListAdd(LIST_List1, Customer.CustName)
	HReadNext(CUSTOMER, CustName)
END
```



