


## Control Cámara: decodificando los códigos de barras
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000230"></a>
En iOS y Android, los códigos de barras pueden ser descodificados a través del control Cámara por [BCCapture](../WDLang5/1000019456.md). Esta función abre una ventana del sistema para decodificar el código de barras. Esta ventana del sistema no puede ser personalizada. 

Otra solución consiste en el uso de la control Cámara. Esto permite incluir la control y descodificar los códigos de barras en interfaces gráficas de usuario complejas. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación y configuración de la control Cámara para decodificar los códigos de barras
<a name="creacion_configuracion_control_camara_para_decodificar_los_codigos_barras_ELTTEXTE000254"></a>




### Creación de una control Cámara
<a name="creacion_una_control_camara_ELTPARAGRAPHE000028"></a>

Para crear una control Cámara:

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", haga clic en "Cámara".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.





### Configurando la control Cámara
<a name="configurando_control_camara_ELTPARAGRAPHE000050"></a>

Para configurar la control Cámara:

1. Abra la ventana de descripción del control (seleccione "Descripción" en el menú contextual). 

2. En la pestaña "Detalles", configure la configuración de control: 

	- **Tipo de decodificación: **: 

		- nono: No decoding. 

		- Códigos de barras: Descodificación sin visor. 

		- Códigos de barras con visor: Un visor resalta la zona en la que se escaneará el código de barras. 

		- Códigos de barras con visor enmarcado: Un visor resalta la zona en la que se escaneará el código de barras y la zona que la rodea aparece borrosa. 




- **Tipo de código de barras**: Tipo de código de barras a decodificar. Se admiten todos los códigos de barras. 

- **Tamaño del visor**: Tamaño del visor, expresado en porcentaje del área de Visible. Esta opción sólo está disponible si hay un visor. 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Event "Decodificar un código de barras"
<a name="event_decodificar_codigo_barras_ELTTEXTE000284"></a>
Cuando la descodificación del código de barras está activada en el control Video, el evento "Descodificación de un código de barras" asociado al control Cámara se utiliza para Process el código de barras leído a través del control. 

Esta Event se ejecuta cuando se detecta el código de barras. 

Este Event tiene el siguiente formato: 

```txt
PROCEDURE DecodeBarCode(bc is BarCode)
```
La información leída puede ser recuperada por la [CódigoDeBarras](../WDLang5/1000019451.md) Variable pasada como parámetro. 

Si este Event regresa: 

- <u><u><u><u>True</u></u></u></u> (valor predeterminado), la decodificación del código de barras se detiene. 
	[CameraStartDecoding](../WDLang1/1000022454.md) (o [VideoStartDecoding](../WDLang1/1000022163.md)) se utiliza para reiniciar la lectura.

- <u><u><u><u>False STRIMEULB</u></u></u></u>, la descodificación del código de barras continúa. 




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Observación
<a name="observacion_ELTTEXTE000308"></a>


- [CameraRequestPermission](../WDLang1/1000022453.md) (o [VideoRequestPermission](../WDLang1/1000022355.md)) permite saber si el dispositivo utilizado está autorizado a utilizar la cámara. 

- Atención: Si la vista previa de control Cámara está distorsionada, la Image a decodificar también lo estará.

- Descodificación y toma de fotografías: 

	- Si el control Cámara está en "modo compatible con la versión 26": La captura de fotos y vídeos no está permitida si la detección de códigos de barras está activada ([VideoCapture](../WDLang1/3079007.md) devuelve un error). 




- Cuando la control Cámara está configurada para permitir la decodificación de los códigos de barras (en la ventana de la description), la decodificación se inicia automáticamente cuando se abre la ventana. 
	Para prEvent este comportamiento, se llama [CameraStopDecoding](../WDLang1/1000022449.md) (o [VideoStopDecoding](../WDLang1/1000022164.md)) en el Event "Inicialización" del control Cámara. La decodificación del código de barras puede reiniciarse con [CameraStartDecoding](../WDLang1/1000022454.md) (o [VideoStartDecoding](../WDLang1/1000022163.md)).





