
## Incluir un supercontrol en una ventana o en una página
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Recuperar un supercontrol
<a name="recuperar_supercontrol_ELTTEXTE000132"></a>
En la mayoría de los casos, el supercontrol está disponible en un diccionario (archivo.Dic). Para incluir el supercontrol en su ventana o página, debe hacerlo:

1. Visualiza la pantalla de ["Panel"Diccionario](../Editeurs/2027014.md).

2. Abre el diccionario ("Open" de el menú contextual).

3. Arrastre y suelte la control encontrada en el diccionario a su ventana o página. El supercontrol se incluye automáticamente en su ventana o página.


**Observación**: Varias copias del mismo supercontrol se pueden encontrar en la misma ventana o página. Sólo se modifica el nombre del supercontrol. Los nombres de los elementos encontrados en el supercontrol no se modifican.. Los procesos associated con los controles son independientes.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Programación de un supercontrol
<a name="programacion_supercontrol_ELTTEXTE000156"></a>
La programación de un supercontrol depende de las posibilidades dadas al supercontrol por su diseñador.

- En la mayoría de los casos, el supercontrol tiene un valor. Este valor puede obtenerse utilizando el nombre del supercontrol o utilizando [Valor](../Proprietes/2510130.md).

- Para manipular un control del supercontrol (para averiguar su valor, por ejemplo), debe utilizar la siguiente notación:
	
	```txt
	<Supercontrol name>.<Control name>
	```


- Utiliza (si es necesario) la herramienta [procesa a associated con el supercontrol](../WDChamp/1013082.md).




**Observación**: No le aconsejamos que modifique los procedimientos associated con los supercontroles sin el acuerdo previo del diseñador.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Propiedades específicas de los supercontroles
<a name="propiedades_especificas_los_supercontroles_ELTTEXTE000180"></a>
Las siguientes propiedades se utilizan para gestionar las características de un supercontrol por programación.


|   |   |
| --- | --- |
| [Altura](../Proprietes/2510050.md) | Permite conocer y modificar la altura del supercontrol |
| [anchura](../Proprietes/2510059.md) | Permite conocer y modificar el ancho del supercontrol |
| [denominar](../Proprietes/2510082.md) | Permite conocer el nombre del supercontrol |
| [Valor](../Proprietes/2510130.md) | Permite conocer y modificar el valor del supercontrol |


Para obtener una lista completa de las propiedades de WLanguage que pueden utilizarse con un supercontrol, consulte [Propiedades associated con un supercontrol](../WDChamp/1013066.md).


