
## Directorio de imágenes (WEBDEV)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000125"></a>
Se pueden utilizar varias imágenes para desarrollar un sitio WEBDEV.

Una asistente se muestra automáticamente cuando se añade una Image a un sitio WEBDEV. Esta asistente se utiliza para gestionar:

- ***el tamaño de la imagen***. La Image puede ser comprimida si su tamaño es demasiado importante para una visualización optimizada en la Web.

- ***la ubicación de la Image***. La Image debe ser encontrada en un directorio accesible, de lo contrario no será mostrada.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Optimizando el tamaño del Image
<a name="optimizando_tamano_del_image_ELTTEXTE000149"></a>
Cualquier nuevo Image añadido en una página WEBDEV es automáticamente comprobado. Una asistente se muestra automáticamente si el tamaño de la Image seleccionada supera los 20 KB. Esta asistente propone comprimir la Image para optimizar su tiempo de carga. También tiene la capacidad de no realizar ninguna modificación en la Image.

Para comprimir la Image: 

1. En el asistente, seleccione la opción "Comprimir imagen y reducir su calidad". Ve al siguiente avión.

2. Seleccione el formato solicitado y sus características:

	- Formato JPEG: Tienes la capacidad de definir la calidad del Image y de elegir un JPEG progresivo. En este caso, la página será mostrada inmediatamente y la Image será mostrada progresivamente. La operación de carga de la Image no bloqueará la visualización de la página.

	- Formato GIF: Usted tiene la capacidad de definir el número de colores soportados por este formato.

	- Formato PNG.
			Según el formato seleccionado y sus opciones, la vista previa del resultado Image se muestra automáticamente.




3. Seleccione (si es necesario) el nuevo tamaño de la Image. WEBDEV permite reducir el tamaño de la Image manteniendo las proporciones. Ir al siguiente avión: la asistente le permite seleccionar la ubicación de la Image.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Ubicación de la imagen
<a name="ubicacion_imagen_ELTTEXTE000173"></a>
WEBDEV propone dos localizaciones para el Image:

- el Image se encuentra en el directorio de la web (&lt;Nombre del proyecto...).

- el Image se mantiene en su directorio inicial.




Echemos un vistazo a estas dos soluciones.

**1. El Image se encuentra en el directorio del sitio (&lt;Nombre del proyecto&gt;_directorio Web). Se recomienda este método.** 

El Image puede ser localizado en un directorio específico del subdirectorio del sitio (un subdirectorio de la Interfaz para agrupar todos los Image s por ejemplo).

En este caso:

- la Image se copia de una vez por todas en el directorio especificado (incluso si se utiliza varias veces en el sitio).

- este Image es usado directamente por las páginas del sitio.

- las posibles modificaciones se realizarán en la Image que se encuentra en el directorio del sitio.

- el Image mantiene su nombre, así que la referencia del sitio es más fácil.

- si se requiere una conversión, se realiza cuando el Image se copia en el directorio.




**2. El Image está almacenado en su directorio inicial.**

En este caso:

- el Image se copia automáticamente en el directorio del sitio cada vez que se genera la página HTML.

- las posibles modificaciones hechas a la Image deben ser realizadas en el directorio del sitio.

- el Image se genera con un nombre definido por WEBDEV.

- si se requiere una conversión, ésta se realiza siempre que se genera la página que contiene la Image.




Esta segunda opción es useful en los siguientes casos:

- cuando el Image inicial debe ser compartido con otros proyectos.

- cuando el Image debe mantenerse en su formato inicial.




**Atención**: Esta opción aumenta el tiempo de generación de las páginas y no permite reference las imágenes correctamente.


