


## El preajuste control
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Visión general de control preestablecido
<a name="vision_general_control_preestablecido_ELTTEXTE000115"></a>


### Reporte control
<a name="reporte_control_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

El "Preset" control le permite mostrar los control s usados frecuentemente sin necesidad de programar.. Se puede insertar un control "preestablecido" en un reporte para mostrar la siguiente información:

- Fecha del sistema.

- Hora sistema.

- Número de la página actual.

- Número de página/Número de páginas.

- Número total de páginas de la reporte.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Crear un control Preestablecido
<a name="crear_control_preestablecido_ELTTEXTE000139"></a>
Para crear un control "preestablecido" en un reporte:

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Texto", haga clic en "Predefinido".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control.

3. En la creación de control asistente, seleccione el tipo de control que desea crear.

4. Especifique el contenido o el formato de control.

5. El control se crea automáticamente en la ubicación especificada.




Observación: También tiene la capacidad de usar los controles preestablecidos propuestos por Default. En la pestaña "Creación", en el grupo "Texto", haga clic en "Predefinido", y seleccione el tipo de control que desea crear. Luego, haga clic donde quiera crear la control en la reporte.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## ¿Cómo se modifica el tipo de información que se muestra en un control "preestablecido"?
<a name="¿como_modifica_tipo_informacion_que_muestra_control_preestablecido_ELTTEXTE000163"></a>
Para modificar el tipo de información que se muestra en un control "preestablecido":

1. Vaya a la pestaña "General" de la ventana description del "preset" control ("description" en el menú emergente de control).

2. Seleccione el tipo de información que se muestra (cuadro combinado"Tipo").





