


## El OLE control
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Visión general de OLE control
<a name="vision_general_ole_control_ELTTEXTE000112"></a>
El OLE control le permite manipular un objeto OLE.

**Recordatorio**: OLE es un protocolo para el intercambio de datos y comandos cuyo principio consiste en incrustar y enlazar objetos.. La conexión Cliente/Servidor se establece tan pronto como se abre el objeto incrustado.

Un **objeto OLE** es un archivo que contiene:

- la reference del servidor OLE que creó el objeto

- el objeto en sí mismo (imagen, Document...).




Técnicamente hablando, un objeto OLE encapsula datos que contienen texto, imágenes, sonidos... La encapsulación de datos en objetos OLE permite exportar estos objetos sin saber nada de su estructura.

**Para crear un OLE control**: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Otros controles", haga clic en "OLE".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control.




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción" en el menú contextual.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Controles WINDEV y OLE
<a name="controles_windev_ole_ELTTEXTE000136"></a>
WINDEV es cliente de OLE. Las aplicaciones desarrolladas en WINDEV solicitan los datos, visualizan y almacenan los objetos OLE.

Los servidores OLE proporcionan los objetos a los mandantes que los solicitan.. Estos objetos pueden ser PaintBrush, Excel, WinWord....

Como cliente, WINDEV soporta los objetos OLE. Está acostumbrado:

- dibujar un objeto en un OLE control. Un objeto puede ser una hoja de trabajo de Excel, un pincel de pintura gráfico Image...

- editar un objeto OLE en un OLE control. El objeto OLE puede ser:

	- elegido en el editor o por programación.

	- definido según un servidor o un fichero base.







Observaciones:

- En la programación, una control OLE se maneja con funciones específicas. WINDEV no es un servidor OLE.

- Se soportan la versión 1 de OLE y la versión 2 de OLE (no se soportan las versiones posteriores).

- Un objeto OLE no se puede imprimir en WINDEV. El objeto se actualiza a petición.

- Una control OLE puede contener un solo objeto OLE.







