


## Control Celda
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación del control Celda
<a name="presentacion_del_control_celda_ELTTEXTE000181"></a>


### Control de página dinámica o estática
<a name="control_pagina_dinamica_estatica_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

El control Celda contiene controles.

El control Celda permite:

- definir un área de color. Se pueden posicionar controles en esta área.
	El color (o la imagen de fondo) de la celda se puede seleccionar en la pestaña "Estilo" de la ventana de descripción del control.

- desplazar hacia arriba los controles que se encuentran debajo de un control Cajón de navegación cuando este se contrae. 

- comunicarse con el usuario.
	Observación: se recomienda utilizar un [Control Popup](../WDChamp/1000022001.md) para comunicarse con el usuario.

- definir una tabla HTML en una página estática, etc.




**Observación**: Los controles se pueden asociar a una celda. La opción "El control se puede superponer" no debe estar seleccionada en los controles asociados al control Celda. Si esta opción está seleccionada, el control no se asociará a la celda.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Crear un control Celda
<a name="crear_control_celda_ELTTEXTE000205"></a>
Para crear un control Celda: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Contenedores", haga clic en "Celda".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción en el menú contextual.



## Celda con posicionamiento relativo
<a name="celda_con_posicionamiento_relativo_ELTTEXTE000229"></a>
El control Celda se puede utilizar en modo "posicionamiento relativo".

En este modo, los controles situados en el interior de la celda se posicionan dinámicamente de izquierda a derecha y de arriba a abajo según su tamaño. Este modo permite eliminar el espacio vacío de un control invisible.

**Para definir una celda en modo "posicionamiento relativo"**:

1. Abra la ventana de descripción de la celda.

2. En la pestaña "General", indique el posicionamiento de los controles: 

	- Libre (predeterminado). 

	- Relativo, de derecha a izquierda. 

	- Relativo, de izquierda a derecha.




3. Introduzca el tamaño del margen interno de la celda (en pixeles) en la pestaña "Estilo" (elemento "Márgenes").

4. Valide




**Observación**: En una celda con posicionamiento relativo, las reglas de las áreas redimensionables continúan aplicándose.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Eventos utilizados de forma predeterminada
<a name="eventos_utilizados_forma_predeterminada_ELTTEXTE000253"></a>
WEBDEV utiliza los siguientes eventos de forma predeterminada:


| Evento | Condición de ejecución |
| --- | --- |
| Inicialización (Código servidor) | Se ejecuta al abrir la página |
| Clic (Código navegador) | Se ejecuta al hacer clic en la celda o en un control de la celda. |
| Desplazamiento con el ratón (Código navegador) | Se ejecuta al mover el cursor en la celda o en un control de la celda. |


**Observación**: No hay ningún código disponible en una página estática.

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Permutar
<a name="permutar_ELTTEXTE000277"></a>
WEBDEV permite crear automáticamente un control Celda a partir de una selección: 

1. Seleccione los controles que desea incluir en la celda. 

2. En la pestaña "Modificación", en el grupo "Transformaciones", despliegue "Refactorización y permutaciones" y seleccione "Crear un control Celda a partir de la selección".







