


## La control Tabla se llena de forma programada
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000096"></a>
Una control Tabla rellenada programáticamente es directamente relacionado a las listas almacenadas en la memoria. Esta control utiliza automáticamente métodos avanzados para las listas de manipular.

Una control Tabla rellenada programáticamente corresponde a varias listas utilizadas en paralelo. Por lo tanto:

- todas las columnas contienen el mismo número de elementos.

- los índices de las columnas permanecen sincronizados.

- añadir o insertar una fila en la control Tabla inserta un elemento en todas las columnas.

- Si se borra una fila en la control Tabla se borrará un elemento en todas las columnas.




El contenido de la control Tabla debe asignarse mediante programación.



<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Las columnas de los controles de la tabla se rellenan mediante programación
<a name="las_columnas_los_controles_tabla_rellenan_mediante_programacion_ELTTEXTE000120"></a>
Las columnas de una control Tabla rellenada programáticamente pueden ser:

- relacionado a una zona de memoria (zona de memoria associated con el control),

- calculado cada vez que se muestra una fila (columnas calculadas). Es el caso, por ejemplo, de las columnas que se utilizan para realizar cálculos a partir de los datos presentes en la fila actual.




**Para las columnas calculadas**:

- el contenido de la columna se recalcula cada vez que se muestra un fila. No se almacena.

- la fórmula de una columna calculada debe escribirse en la "Visualización de un tabla fila" Event del control Tabla.

- no se recomienda utilizar columnas editables. Los eventos associated con una columna calculada (entrada, salida y modificación) no sirven.







