


## La control Conferencia
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Vista general de la control Conferencia
<a name="vista_general_control_conferencia_ELTTEXTE000124"></a>


### Control de ventana
<a name="control_ventana_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

La control Conferencia le permite ver y/o escuchar video y/o sonido en tiempo real.

Para crear una control Conferencia:

1. En el editor de ventanas, en la pestaña "Creación", en el grupo "Controles gráficos", amplíe "Video y captura" y seleccione "Conferencia".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción en el menú contextual.

**Observación**: A partir de la versión 20, los controles de conferencia son compatibles con Windows Vista y posteriores. Si desea utilizar la control Conferencia con una versión anterior de Windows: 

1. Abra la ventana de descripción del control. 

2. En la pestaña "UI", marque "Usar la TAPI 3.x APIs / Windows XP (para compatibilidad)". 

3. Valide.




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Principio
<a name="principio_ELTTEXTE000148"></a>
Varias funciones de WINDEV le permiten comunicarse con manipular a través de control Conferencia. Para obtener más información, consulte: 

- [WINDEV y los arroyos](../WDLang3/3039001.md)

- [Funciones para la gestión de streaming](../WDLang3/3039004.md). 




Esto permite que dos usuarios se comuniquen entre ellos.. El Image y la voz de los usuarios son transmitidos en tiempo real en cada computadora conectada.

Ejemplos de aplicaciones que utilizan el streaming:

- videoconferencia

- retransmitiendo una conferencia de prensa en directo

- ...




Observación: También tiene la capacidad de establecer un diálogo entre los controles de la Conferencia en una red privada diferente a través de INTERNET. Este tipo de diálogo utiliza la tecnología WebRTC. Esta tecnología requiere el uso de un servidor STUN y un servidor TURN.. Para obtener más información, consulte [WINDEV y los arroyos](../WDLang3/3039001.md). 

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Limitaciones
<a name="limitaciones_ELTTEXTE000172"></a>


- El ordenador actual y los ordenadores conectados deben estar equipados con una cámara web y/o un micrófono.. Si uno de los ordenadores no está equipado con una cámara web o un micrófono, no se emitirá la correspondiente Image o voz.

- Sólo se pueden ver las secuencias de vídeo emitidas actualmente por las cámaras web instaladas en los ordenadores conectados.. No se puede ver ningún archivo de vídeo.

- Sólo se pueden escuchar los sonidos que actualmente emiten los micrófonos instalados en los ordenadores conectados.. No se puede escuchar ningún archivo de sonido.







