
## Mostrar un contenido diferente en cada fila
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000118"></a>
En un control Looper, se puede asignar un contenido diferente a los controles Table, Chart, List Box y TreeView: 

- Si el control a repetir es un control Tabla o un control Gráfico, todo lo que tienes que hacer es insertarlo en el control Looper directamente.

- Si la control a repetir es otro tipo de control (control List Box, control TreeView, etc.), basta con insertar esta control en una ventana interna. Entonces, todo lo que tienes que hacer es crear el associated control Ventana interna en el control Looper.




**Observación**: Los controles de la Tabla y el Gráfico o los controles de la ventana interna deben poblarse mediante programación.

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000142"></a>




### Incluir una control Tabla en una control Looper
<a name="incluir_una_control_tabla_una_control_looper_ELTPARAGRAPHE000023"></a>

Para incluir una control Tabla en una control Looper: 

1. Si es necesario, cree un control Looper: basado en un archivo de datos, basado en un Variable, o rellenado de forma programática.

2. Insertar el control Tabla en el control Looper. La control Tabla debe rellenarse mediante programación.

3. Asegúrate de que **"Contenido idéntico para todas las filas"** está desmarcada (pestaña "UI" en la ventana de description de la control Tabla).

4. Ahora se puede rellenar la control Tabla de forma programada.




La control Tabla que se encuentra en la control Looper se puede rellenar con la [TableAddLine](../WDLang1/3074006.md) según el siguiente método: 

```txt
TableAddLine(<Name of Looper control>[Row index].<Name of Table control>, 
<Element Column 1>, <Element Column 2>, ...)
```


**Ejemplo**: El siguiente código se utiliza para rellenar el contenido de la control Tabla que se encuentra en la control Looper. La control Looper enumera los pedidos y la control Tabla los productos solicitados.. 

El siguiente código se utiliza para rellenar tanto la control Looper como la control Tabla: 


```wl
PROCEDURE FillOrdersOfTheDay()

// Local variables
nIndex is int

// Clears the Looper control
LooperDeleteAll(LOOP_OrdersOfTheDay)

// Browse the orders of the day
FOR EACH Order WITH "OrderDate = '"+Today() + "' AND IsFinalized = 0"
	
	// Finds the associated contact
	HReadSeekFirst(CustomerContact, CustomerContactID, Order.CustomerContactID)
	IF HFound(CustomerContact) = False THEN CONTINUE
	
	// Adds a row into the Looper control
	nIndex = LooperAddLine(LOOP_OrdersOfTheDay, Order.OrderID, ...
			CustomerContact.Company, CustomerContact.LastName + ...
			[" "] + CustomerContact.FirstName)
	
	// Browses the order lines
	FOR EACH OrdLine WITH OrderID = Order.OrderID
		HReadSeekFirst(Product, ProductID, OrdLine.ProductID)
		IF HFound(Product) = False THEN CONTINUE

		// Add the ordered elements into the Table control
		TableAddLine(LOOP_OrdersOfTheDay[nIndex].TABLE_Order, ...
			Product.ProductID, Product.Caption, OrdLine.Quantity)
	END
END
```


**To get una sintaxis más fácil**, la operación de llenado puede realizarse directamente en el código para mostrar un fila de control Looper. En este caso, no es necesario especificar el índice del bucle principal. La sintaxis se convierte en: 

```txt
TableAddLine(<Name of Table control>, <Element column 1>, <Element column 2>, ...)
```


**Consejo**: No olvide borrar la control Tabla en el código de visualización de un fila del control Looper, antes de que sea poblado por [TableDeleteAll](../Editeurs/2030039.md). 


### Incluir un control en un control Looper
<a name="incluir_control_control_looper_ELTPARAGRAPHE000055"></a>

Para integrar otro control (List Box, TreeView, etc.) en el control Looper:

1. Si es necesario, cree un control Looper: basado en un archivo de datos, basado en un Variable, o rellenado de forma programática.

2. Inserte un control Ventana interna en el control Looper.

3. Asegúrate de que **"Contenido idéntico para todas las filas"** está desmarcada (pestaña "UI" en la description de la control Ventana interna).

4. Crear una ventana interna si es necesario. Insertar la control (Gráfico, Cuadro de Lista, TreeView, etc.) en esta ventana interna. La control insertada debe rellenarse mediante programación.

5. Asociar la control Ventana interna con la ventana interna (pestaña"General" en la descripción de control Ventana interna).

6. Ahora se puede rellenar la control de forma programada.




**Por ejemplo**, [TreeAdd](../WDLang1/3018012.md) puede utilizarse de la siguiente manera para rellenar un control TreeView que se encuentra en un control Looper:

```txt
TreeAdd(<Name of Looper control>[Row index].
	<Name of Internal Window>.<Name of TreeView Control>, <Element to Add>)
```



