


## El Flex control
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000094"></a>


### Control de página dinámica o estática
<a name="control_pagina_dinamica_estatica_ELTPARAGRAPHE000011"></a>

El Flex control se utiliza para mostrar una animación Flash® creada por un editor Flex en una página de WEBDEV.


	<B><B><B><B>Advertencia</B></B></B></B>

	 Flash® ya no es compatible con los navegadores desde el 01/01/2021.



**Observación**: Para visualizar una animación Flash® creada por un editor de Flex, el navegador debe estar equipado con Adobe Flash Player versión 10 (o posterior).


### Creando un control Flex
<a name="creando_control_flex_ELTPARAGRAPHE000020"></a>

Para crear un Flex control: 

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Integración", amplíe "" y seleccione "Flex control".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. El control aparece en el editor.

3. En el control description, asocia la animación Flash® (archivo "swf") con el Flex control.




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción en el menú contextual.


### Observación: Ubicación de la animación
<a name="observacion_ubicacion_animacion_ELTPARAGRAPHE000043"></a>

Se recomienda colocar la animación Flex en el directorio de imágenes (directorio &lt;Nombre_del_proyecto&gt;_WEB). Los archivos de dependencias de la animación (imágenes, archivos de texto,...) también deben copiarse en el directorio &lt;Nombre_del_proyecto&gt;_WEB.

Si la animación utiliza archivos Javascript (.js), estos archivos deben ser incluidos en la página (pestaña "Avanzado" de la página description).


