
## Descripción de un control Agenda (control de página)
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Describiendo un control Agenda
<a name="describiendo_control_agenda_ELTTEXTE000184"></a>
El control Agenda puede ser configurado en el editor a través de la ventana description (pestaña "Detalles").

Las opciones disponibles son las siguientes: 

- **Modo de visualización**: Por Default, el control Agenda muestra una semana, pero también puede mostrar un día o un mes. 

- **Parámetros de la agenda**: 

	- "Primer día": Primer día que aparece en la pantalla de control Agenda

	- "Número de días": Número de días mostrados en el control Agenda durante una semana. 

	- **Máscara de visualización de la fecha**: Permite definir el formato de la fecha que aparece en la parte superior de las columnas "día" de la control Agenda.
			También tiene la posibilidad de indicar si el número de la semana debe mostrarse o no, así como su formato.. En el formato, la cadena'%1' corresponde al número de la semana. Ejemplo de formato: "Wk. %1".

	- **Período de tiempo**: 

		- "Horario de Visible": Periodo de tiempo que se mostrará en la control. 

		- "Horario de trabajo": Periodo de tiempo para el que se puede definir una Appointment.  




- **Características de la cita**: 

	- "Superposición": Se utiliza para definir cómo se gestiona el solapamiento.. Las citas se pueden mostrar una al lado de la otra o se pueden desplazar.

	- "Granularidad de un Appointment": Visualizar la granularidad de la control Agenda. Por defecto, la granularidad es set a 30 minutos. La unidad de granularidad es:

		- el minuto,

		- la hora,

		- el día.

- **Editar con el ratón**: 

	- "Modificar duración". Puede permitir (o no) al usuario modificar la duración de Appointment. 

	- "Mover". Puede permitir (o no) al usuario mover un Appointment. 






<a name="NOTE3_3"></a>




<a name="NOTE3_4"></a>


### Personalizando el área de Appointment
<a name="personalizando_area_appointment_ELTPARAGRAPHE000128"></a>

En el control Agenda, el Appointment se muestra en un área específica. Usted tiene la capacidad de traducir y personalizar esta área: el color del título, el color de fondo de la Appointment, ...

**To modificar el aspecto de los nombramientos propuestos por Default**, tiene la posibilidad de modificar las opciones de estilo definidas para este elemento.  

1. Abre la ventana de control Planificador description. 

2. En la pestaña "Estilo", seleccione los elementos "Appointment (xxx)" y modifique las características deseadas.





