
## Control Editor de imágenes (WEBDEV)
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Visión general del editor de imágenes control (WEBDEV)
<a name="vision_general_del_editor_imagenes_control_webdev_ELTTEXTE000113"></a>
Al utilizar el control Image Editor en sus sitios web, permitirá a los usuarios crear y editar Image s o fotos. La control ha sido diseñada para su uso en dispositivos móviles: ¡las barras de Icon y las acciones disponibles se adaptan a este modo! 

Las funcionalidades del nuevo control Editor de imágenes son adaptadas a las necesidades de los usuarios Web: 

- alineación, 

- operación de redimensionamiento,

- rotación, 

- contraste/luminosidad, 

- inserción de texto, 

- línea, flecha, 

- pincel, 

- formas básicas: círculo, rectángulo, etc, ... 

- ... 


Los usuarios pueden pegar una imagen en el control o seleccionar un archivo del disco. Ellos entonces podrán guardar los cambios. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de un editor de imágenes control (WEBDEV)
<a name="creacion_editor_imagenes_control_webdev_ELTTEXTE000137"></a>
**Para crear un control Editor de imágenes**:

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Controles frecuentes", despliegue "Imagen" y haga clic en "Editor de imágenes". 

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control.




Observación: Las dimensiones del control que se creó se optimizan para ocupar el espacio disponible en la ubicación indicada. Si el tamaño del control no es el indicado, pulse Ctrl+Z: el control volverá al tamaño predeterminado.

Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción" en el menú contextual. 

<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Evento utilizado de forma predeterminada
<a name="evento_utilizado_forma_predeterminada_ELTTEXTE000165"></a>
WEBDEV gestiona el siguiente Event de Default:

| Event | Condición de ejecución |
| --- | --- |
| Inicialización (Código Servidor) | Se ejecuta al abrir la página. |




