


## Control Panel acoplable
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Vista general de la control Panel acoplable
<a name="vista_general_control_panel_acoplable_ELTTEXTE000174"></a>
La control Panel acoplable le permite organizar fácilmente la interfaz del software en zonas que el usuario final puede mover libremente.. Esto hace posible crear interfaces sofisticadas con facilidad.

Los usuarios finales se sorprenderán de las posibilidades de personalización disponibles para ellos. Y para sus equipos: ¡no se requiere código!

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Creación de una control Panel acoplable
<a name="creacion_una_control_panel_acoplable_ELTTEXTE000198"></a>
**Para crear un control Panel acoplable**:

1. En la pestaña "Creación", en el grupo "Contenedores", haga clic en "Panel acoplable".

2. Haga clic en la ubicación en la que desea crear el control. Las flechas situadas en los bordes de la ventana le permiten acoplar el panel tan pronto como se crea.. 




Para ver las características del control, seleccione la opción "Descripción" en el menú contextual. 


### Creación por refactorización
<a name="creacion_por_refactorizacion_ELTPARAGRAPHE000040"></a>

Para crear un control Panel acoplable a partir de una selección: 

1. Seleccione los controles que se mostrarán en un control Panel acoplable. 

2. En la pestaña "Modificación", en el grupo "Transformaciones", despliegue "Refactorización y permutaciones" y seleccione "Crear un panel acoplable a partir de la selección". 
	Observación: También puede utilizar el menú contextual de la selección ("Refactorización... Crear un panel acoplable desde la selección").

3. La control Panel acoplable se crea automáticamente. 




**Consejo**: ¿Cómo transformar las ventanas hermanas en paneles de control acoplables? 
Su aplicación utiliza las ventanas mostradas por [OpenSister](../WDLang1/3038045.md) para mostrar los detalles de la ventana principal. Para transformar estas ventanas en controles de panel acoplable: 

1. Seleccione el contenido de la ventana del hermano. 

2. Crear una ventana interna con el contenido de la selección ("Refactorización... Crear una ventana interna a partir de la selección" en el menú desplegable de selección). 

3. Guardar la ventana interna. 

4. Creación de una control Panel acoplable. 

5. En control Panel acoplable, cree un control Ventana interna que es relacionado para crear previamente la ventana interna.. 




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Características de la control Panel acoplable
<a name="caracteristicas_control_panel_acoplable_ELTTEXTE000228"></a>


### Ventana de descripción del control
<a name="ventana_descripcion_del_control_ELTPARAGRAPHE000080"></a>

Las principales opciones de control Panel acoplable disponibles en la ventana de control de description son: 

- **Ícono** (pestaña "General"): Permite asociar una Icon a la control Panel acoplable. Esta Icon aparecerá en los paneles de pestañas, etc.

- **Posiciones de acoplamiento permitidas** (pestaña "Detalles"): Permite definir las posiciones de acoplamiento permitidas en la ventana actual.. La control Panel acoplable se puede acoplar en la parte superior de la ventana, en la parte inferior, a la izquierda y/o a la derecha.. 

- **Con una barra de título** (pestaña "Detalles"): Si esta opción está seleccionada, la control Panel acoplable tendrá una barra de título que contiene el título definido en la pestaña "General"). Es posible especificar la altura de la barra de título y determinar si habrá botones para cerrar y contraer el panel acoplable (Con botón  y Con botón . 

- **Permitir acoplar con otro panel (pestaña)** (pestaña "Detalles"): Si esta opción está seleccionada, la control Panel acoplable actual puede acoplarse a otra control Panel acoplable. En este caso, es posible definir la posición del panel que representa el Panel acoplable.. 

- **Redimensionable**: Permite al usuario final redimensionar la control Panel acoplable. 




### Estilos del control 
<a name="estilos_del_control_ELTPARAGRAPHE000119"></a>

La pestaña "Estilo" de la ventana de control de description le permite personalizar: 

- la Border del separador,

- la Image de los cristales,

- las imágenes de las flechas y los botones de acción (es decir, las imágenes de las flechas del muelle y los iconos de los botones &lt;Cerrar&gt; y &lt;Colapsar&gt;). Esta imagen es una imagen de 5 x 2 set. La primera fila contiene las 5 flechas del estado "Normal" y la segunda fila contiene las 5 flechas del estado "Hover".. 







