
## Procesador de texto: Funcionalidades
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Lista de funcionalidades
<a name="lista_funcionalidades_ELTTEXTE000138"></a>
La control Procesador de texto propone las siguientes características: 

- Cinta de formato estándar.

- Creación, lectura y almacenamiento de estándares ".docx".

- Lectura de archivos "RTF. 

- Lectura y almacenamiento en HFSQL.

- Formato: 

	- Fuente, tamaño, Color, negrita, cursiva, subrayado, índice, superíndice, alineación.

	- Antecedentes Color del párrafo.

	- Border de un párrafo. 




- Visualización de los caracteres de pausa y salto de página de Line.

- Deshacer/Rehacer.

- copy/ Pegar sin formato

- Vista previa de impresión e impresión

- Exportar a PDF

- Gestión de sangrados

- Espacio Line

- Espacio antes/después

- Color de fondo

- Capacidad de manipular de texto mediante programación (funciones [DocXXX](../WDLang1/1000022618.md), tipos [Document](../WDLang1/1000022461.md), [docFragment](../WDLang1/1000022482.md), [docParagraph](../WDLang1/1000022483.md), etc.). 

- Corrector ortográfico.

- Cinta de formateo personalizable

- Buscar/Reemplazar: 

	- disponible a través de la programación

	- disponible en la cinta de control.




- Índice (sólo lectura). 

- Enlaces (sólo lectura, con la posibilidad de abrir el enlace con Ctrl + Clic)

- Subrayado avanzado (sólo lectura)

- Tabulaciones y paradas de tabulación.

- Puntos de continuación (sólo lectura)

- Revisiones (sólo lectura)

- Image

	- Mostrando las imágenes existentes en el Document (los formatos WMF y EMF no están soportados). 

	- Inserción de imágenes en formato PNG y JPEG.




- copy/Pegar con formato. 

- Zoom.

- Viñetas y números. 
	Observaciones: 

	- Un retorno de carro en un Line numerado continúa la numeración para el nuevo Line. 

	- Pulsando la tecla "Retroceso" se vuelve al nivel anterior de las viñetas.. 




- Controles de automatic (fecha, hora, nombre de la Document, autor, número de página, número de páginas)

	- disponible en pantalla y en edición. 
			Observaciones: 

		- El carácter'$' y la notación hexadecimal no están soportados en los números de página.. 

		- La tecla F9 se utiliza para actualizar los controles. La opción "Mantener el formato durante cada actualización" es compatible.




- Inserción de fecha. 

- Numeración de páginas

- Secuencia con reporte

- Opciones específicas de cintas: 

	- Estilo

	- Formato de página, orientación, márgenes.

	- Bordes

	- Insertar imágenes y envolver.




- Encabezado y pie de página. 

- Tablas.

- Reglas.

- Exportación en formato HTM.

- Abrir un archivo docx con la función de arrastrar y soltar.

- Posibilidad de personalizar la cinta de opciones mediante una ventana interna.





