


## Revisar ortografía con diccionarios Hunspell
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000211"></a>
WINDEV le permite utilizar el corrector ortográfico integrado en varios controles de las aplicaciones WINDEV.: 

- Control Procesador de texto.

- control campo de entrada.

- de control Tabla en modo edición.




Este corrector ortográfico se puede realizar en el ordenador del usuario a través de los diccionarios Hunspell.. Estos diccionarios se pueden encontrar fácilmente en Internet. Los diccionarios contienen un archivo ".dic" y ".aff" con el mismo nombre que deben estar en la misma ubicación. 

Observación: Le recomendamos que cumpla con la licencia de distribución de cada archivo de diccionario utilizado.. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Modo de funcionamiento Default
<a name="modo_funcionamiento_default_ELTTEXTE000235"></a>


### Ajuste de Default
<a name="ajuste_default_ELTPARAGRAPHE000030"></a>

Por Default, si su proyecto contiene un control que utiliza un corrector ortográfico (Procesador de textos, control Campo de entrada, etc.): 

- El corrector ortográfico está habilitado en los controles, en inglés y francés.. 

- Los diccionarios FR y US (y sus licencias readmexxx.txt) se copian automáticamente en el directorio de generación de la aplicación.




Observación: Hasta la versión 23, la ortografía en los controles de edición y en las columnas de la Tabla se verificaba a través de OpenOffice. A partir de la versión 24, también es posible utilizar el corrector ortográfico integrado para estos controles.. 

Para configurar el corrector ortográfico utilizado por el proyecto: 

1. Abra la ventana de descripción del proyecto: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. En la pestaña "Opciones", en el área "Corrector ortográfico", seleccione el corrector ortográfico utilizado para el proyecto.: 

	- Corrector integrado: el corrector ortográfico se basará en los diccionarios Hunspell. 

	- Corrector de OpenOffice: el corrector ortográfico (en los controles de edición y en las columnas Tabla) se basará en los diccionarios de OpenOffice. 








### Modo de funcionamiento
<a name="modo_funcionamiento_ELTPARAGRAPHE000062"></a>

Los diccionarios de francés e inglés se cargan automáticamente. Las faltas de ortografía están subrayadas en rojo en la control. Haciendo clic con el botón derecho del ratón sobre la palabra subrayada se puede: 

- get una lista de sugerencias. 

- añadir la palabra al diccionario Hunspell. En este caso, las palabras añadidas al diccionario se almacenan en el siguiente archivo: "C:\\Usuarios\\&lt;Usuario&gt;\\AppData\\Roaming\\PC SOFT\\perso.dic".




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Configuración del corrector ortográfico
<a name="configuracion_del_corrector_ortografico_ELTTEXTE000265"></a>


### Presentación
<a name="presentacion_ELTPARAGRAPHE000076"></a>

Se utilizan varias opciones y funciones para configurar el corrector ortográfico: 

- [Deshabilitar el automatic copy de los diccionarios](#NOTE3_2). 

- [Cargar los diccionarios manualmente y asociarlos con un idioma](#NOTE3_3). 

- [Activar o desactivar el corrector ortográfico](#NOTE3_4). 



<a name="NOTE3_2"></a>


### automatic copy de los diccionarios
<a name="automatic_copy_los_diccionarios_ELTPARAGRAPHE000093"></a>

La gestión del diccionario copy se realiza en las opciones del proyecto:  

1. En la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. En la pestaña "Opciones", marque o desmarque "Copiar automáticamente los diccionarios en el directorio de generación". 

3. Validar. 



<a name="NOTE3_3"></a>


### Carga y asociación de diccionarios a una lengua
<a name="carga_asociacion_diccionarios_una_lengua_ELTPARAGRAPHE000120"></a>

Puede utilizar la función [Carga de diccionario](../WDLang1/1000022958.md) para cargar un diccionario Hunspell y asociarlo a una lengua o sublengua. Esta función debe ser llamada antes de iniciar el corrector ortográfico.. 

Notas sobre el control Procesador de texto: 


- Un docx Document contiene información sobre el lenguaje Document. Esta información se utiliza para identificar el lenguaje del diccionario que se utilizará. 

- Si el diccionario correspondiente al lenguaje Document se coloca al lado del ejecutable, se carga automáticamente y se utiliza para corregir el Document. Si no se encuentra el diccionario correspondiente al idioma Document, el control ortográfico no está disponible. 

- Cuando se crea un docx Document a través de la control Procesador de texto, el lenguaje Document corresponde al lenguaje de la aplicación actual (definido por [Nación](../WDLang1/3054014.md), por ejemplo).



<a name="NOTE3_4"></a>


### Activar o desactivar el corrector ortográfico
<a name="activar_desactivar_corrector_ortografico_ELTPARAGRAPHE000133"></a>

El corrector ortográfico puede activarse: 

- por el usuario final (sólo para control Procesador de texto): simplemente seleccione "Activar revisión de hechizo" en la cinta de la control Procesador de texto. 

- mediante programación con la propiedad [CheckSpell](../Proprietes/2510153.md).  

- en la ventana de control description: 

	- En el control Procesador de texto: opción "Activar [Revisar ortografía] de forma predeterminada" (pestaña "General"). 

	- En la edición de control: opción "Revisar ortografía" (pestaña "Detalles"). 

	- En las columnas de la control Tabla: opción "Revisar ortografía" (en la pestaña "Detalles" de la descripción de la columna de tipo Texto). 








