


## Personalizar el visor de reporte (vista previa)
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000284"></a>
Puedes mostrar una vista previa de la impresión en el visor de reporte. Entonces, el usuario podrá imprimir desde el visor de reporte. 

WINDEV le da la capacidad de:

- [usar ventanas estándar (ventanas de impresión y visor reporte)](#NOTE2).

- [aplicar el proyecto plantilla (ventanas de impresión y visor reporte)](#NOTE3).

- [personalizar las ventanas (ventanas de impresión y visor de reporte)](#NOTE4).

- [usar ventanas específicas para el visor de reporte y para la impresión](#NOTE5). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Usando ventanas estándar (ventanas de impresión y visor reporte)
<a name="usando_ventanas_estandar_ventanas_impresion_visor_reporte_ELTTEXTE000308"></a>
Por defecto, las ventanas de impresión estándar se usarán cuando se imprima un Document desde el visor de reporte.

Para más detalles sobre las ventanas utilizadas por Default, véase [Personalización del viewer de reporte: Ventanas disponibles](../WDChamp/9000162.md). 
<a name="NOTE2_2"></a>


### Utilización de las ventanas de impresión estándar
<a name="utilizacion_las_ventanas_impresion_estandar_ELTPARAGRAPHE000043"></a>

Para utilizar las ventanas de impresión estándar en su proyecto:

1. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. Visualizar la pestaña "Estilo".

3. En la opción "Visor Reporte", seleccione "Estándar (sin plantilla)".

4. Valide.




<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_2"></a>


## Aplicando el proyecto plantilla (ventanas de impresión y visor de reporte)
<a name="aplicando_proyecto_plantilla_ventanas_impresion_visor_reporte_ELTTEXTE000338"></a>
WINDEV le permite aplicar la plantilla del proyecto a las ventanas de impresión.. En este caso, si la impresión se inicia en el visor reporte desde una aplicación WINDEV, el plantilla del proyecto se aplicará a todas las ventanas de impresión.

**To aplicar el plantilla del proyecto a las ventanas de impresión**: 

1. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. Visualizar la pestaña "Estilo".

3. En la opción "Visor Reporte", seleccione "Con la plantilla del proyecto".

4. Validar. 




<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Personalización de ventanas (ventanas de impresión y visor de reporte)
<a name="personalizacion_ventanas_ventanas_impresion_visor_reporte_ELTTEXTE000362"></a>
WINDEV incluye ventanas de impresión y ventanas de visualización de reporte. Estas ventanas son totalmente personalizables y pueden ser utilizadas en varias aplicaciones WINDEV.

**Para personalizar las ventanas de impresión de su proyecto**: 

1. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. Visualizar la pestaña "Estilo".

3. En la opción "Visor Reporte", seleccione "Personalizado (incluido en el proyecto)".

4. Seleccione el tipo de personalización que desea realizar:

	- &lt;Visor de reportes estándar (sin plantilla)&gt;: esta opción importa las ventanas de impresión estándar a su proyecto.

	- &lt;Visor de reportes con plantilla del proyecto&gt;: esta opción importa las ventanas de impresión correspondientes a la plantilla de su proyecto (plantilla suministrado con WINDEV versión 10 y posterior solamente).




5. Por Default, si algunos botones no se muestran en el visor reporte de un reporte (no se permite la exportación a Excel, por ejemplo), WINDEV reposiciona automáticamente los botones mostrados para optimizar la interfaz. 
	Para evitar que los botones mostrados se reposicionen automáticamente (si los botones se han colocado en el lado derecho del visor de reporte, por ejemplo), seleccione la opción "No mover automáticamente los botones de la vista previa de impresión".

6. Validar. 




Un componente interno llamado "Visor de Reporte" está incluido en su proyecto. Este componente interno contiene todas las ventanas necesarias para personalizar la presentación preliminar.. 

**Observación**: Si sólo quieres personalizar unas pocas ventanas (por ejemplo, sólo el visor reporte), simplemente elimina las ventanas innecesarias de tu proyecto. Se utilizarán las ventanas de impresión estándar.
<a name="NOTE4_2"></a>


### Modificaciones que se pueden realizar en las ventanas de impresión importadas
<a name="modificaciones_que_pueden_realizar_las_ventanas_impresion_importadas_ELTPARAGRAPHE000144"></a>

Las ventanas de impresión importadas en su proyecto pueden manejarse como cualquier otra ventana de su aplicación.

Es posible modificar:

- ***Las características de la ventana*** en la pestaña "Detalles" o en la pestaña "UI"..  

- ***el fondo Image y sus características*** (posición, simetría, ...) en la pestaña "Image".

- ***el estilo*** (fondo Color, tipo de Border, ...) en la pestaña "Estilo".




La cinta y los controles de la ventana "WD_VIEWER" permiten al usuario utilizar características comunes en una vista previa de impresión (zoom, número de páginas vistas, etc.).

No se encuentra ningún código en los controles de esta ventana. En tiempo de ejecución, el código WLanguage associated con estos controles es creado dinámicamente por WINDEV. Este modo de funcionamiento se basa en el nombre de los mandos. Por lo tanto, el nombre de estos controles no debe ser modificado.

Sin embargo, usted puede:

- ***modificar las características de estos controles*** (estilo, posición, imagen de fondo, etc.) en su ventana description.

- *** eliminar estos controles*** (tecla Supr). Las propiedades correspondientes ya no se propondrán a los usuarios.
	Atención: Para configurar las opciones que se muestran en la cinta, se recomienda: 

	- utilizar [iParameterViewer](../WDLang5/1000024634.md). Por ejemplo, se pueden definir las opciones que se muestran para todos los informes de la aplicación que se van a imprimir. 

	- definir las opciones que se muestran para cada reporte (en la ventana de descripción del reporte, pestaña "Detalles").




- ***añadir código a estos controles*** (tecla F2). En este caso, el código WLanguage introducido se ejecutará **después de** el código WLanguage creado dinámicamente por WINDEV.
	Atención: 

	- Este código no debe utilizar ningún [Funciones de impresión WLanguage](../WDLang5/3046065.md).

	- [Cerrar](../WDLang1/3038018.md) no debe utilizarse en el código de los controles del visor personalizado de reporte. 




- ***add controla la ventana del espectador***. 
	Atención: El código de estos controles no debe utilizar ninguna [Funciones de impresión WLanguage](../WDLang5/3046065.md).




Entonces, simplemente guarda los cambios que has hecho para que sean tenidos en cuenta.

Para más detalles sobre el funcionamiento del visor reporte, consulte [El visor estándar de reporte](../WDChamp/1011085.md).

<a name="NOTE5"></a>
<a name="NOTE5_1"></a>


## Usando ventanas específicas (ventanas de impresión y el visor reporte)
<a name="usando_ventanas_especificas_ventanas_impresion_visor_reporte_ELTTEXTE000392"></a>
Las ventanas de impresión y las ventanas del visor de reporte pueden corresponder a las ventanas de su proyecto (ventanas directamente disponibles en el proyecto o accesibles desde un componente incluido en el proyecto).

**Para especificar las ventanas de impresión que se utilizarán en su proyecto**: 

1. Abrir el proyecto description: en la pestaña "Proyecto", en el grupo "Proyecto", haga clic en "Descripción".

2. Visualizar la pestaña "Estilo".

3. En la opción "Visor Reporte", seleccione "Personalizado (incluido en el proyecto)".

4. Seleccione la ventana de su proyecto que se utilizará para ver las impresiones. Esta ventana se encuentra en un componente (la ventana debe ser un elemento accesible del componente).
	Observación: Si ha elegido incluir las ventanas del visor estándar de reporte, la ventana "WD_Viewer" se selecciona automáticamente. 

5. Valide.




<a name="NOTE6"></a>
<a name="NOTE6_1"></a>


## Notas
<a name="notas_ELTTEXTE000416"></a>


### Aplicaciones multilingües
<a name="aplicaciones_multilingues_ELTPARAGRAPHE000233"></a>

Todas las ventanas de impresión de WINDEV soportan el francés y el inglés de Default. Para soportar idiomas adicionales, estas ventanas deben ser personalizadas.

**Recordatorio**: El WDMSG simplifica la traducción de un proyecto revisando todos los mensajes del proyecto (títulos de control, títulos de las ventanas, ...) y revisándolos de nuevo una vez que han sido traducidos.. WDMSG es un módulo adicional de WINDEV. Contact PC SOFT Departamento de Ventas para más detalles sobre WDMSG.


