
## AWP: Gestión de contextos
			



<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000194"></a>
Para conservar el valor de las variables globales al pasar de una Page a otra, el modo AWP propone una gestión de contextos.

Hay dos modos disponibles para gestionar los contextos:

- **Gestión de los contextos a través de cookies**: el valor de las diferentes variables se almacena en el navegador del usuario a través de un Cookie. Este modo de gestión presenta varios inconvenientes:

	- las cookies deben estar soportadas por el navegador del usuario de la Web

	- el tamaño de las cookies no puede superar los 4 KB

	- la seguridad de la información almacenada en el Cookie no está garantizada.




- **Gestión de los contextos en el disco**: el valor de las diferentes variables se almacena en un archivo en el servidor. Se utiliza un identificador de contexto para recuperar el contexto almacenado.. Este identificador puede almacenarse a través de una Cookie en la el equipo del usuario de la web o transmitirse en la URL. Este identificador garantiza la seguridad de los datos almacenados.




**Observación**: Si se encuentran varios contextos AWP en el mismo dominio, estos contextos son totalmente independientes. El identificador del contexto AWP es único por dominio y por sitio. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000218"></a>


### Implementar la gestión de los contextos de AWP a través de las cookies:
<a name="implementar_gestion_los_contextos_awp_traves_las_cookies_ELTPARAGRAPHE000031"></a>

1. Utilice [ConfigurarAWPContext](../WDLang2/1000017066.md) para especificar el modo de gestión del contexto AWP. Esta función debe utilizarse en la inicialización Process del proyecto. De hecho, el modo seleccionado no puede modificarse al iniciar la sesión..
	Para utilizar la gestión de contextos a través de cookies, se puede utilizar la siguiente Line de código:
	
	```wl
	ConfigureAWPContext(ctxCookie)
	```


2. Utilice [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) para almacenar o get el valor de las variables deseadas. Esta función debe utilizarse en el código de inicialización del proyecto (para las variables del proyecto) y/o en el código de inicialización de los Page s (para las variables Page). En la mayoría de los casos, esta función debe ser utilizada en la Process donde las variables son declaradas e inicializadas.




**Observaciones**: En este modo de operación:

- [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) utiliza las cookies HTTP. Los valores de las variables no serán restaurados si las cookies HTTP son ignoradas por el navegador utilizado en el ordenador actual.

- El tamaño total de los valores de las diferentes variables no puede exceder los 4KB. Si el tamaño de estos valores es demasiado importante, estos valores serán truncados (falta de Variable y/o contenido truncado).

- [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) no se recomienda para los datos sensibles (contraseña de usuario, por ejemplo). De hecho, los datos fluyen a través del navegador. Esta función NO debe utilizarse, por ejemplo, para almacenar una conexión de usuario.

- Si se guardan dos Variable con el mismo nombre (uno en el proyecto y el otro en una página, por ejemplo), sólo se guardará el primer Variable.

- La función [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si no se restauró una de las variables.

- Sólo las variables pasadas a [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) durante una visualización Page serán recuperadas durante la siguiente visualización. Las variables que se han pasado anteriormente no se vuelven a guardar automáticamente.

- Sólo se soportan las variables simples (entero, cadena, ....).

- Un control Upload de varios archivos no puede utilizarse con los contextos AWP cuyo tipo es Cookie. 



<a name="NOTE2_2"></a>


### Implementar la gestión de los contextos AWP en disco: 
<a name="implementar_gestion_los_contextos_awp_disco_ELTPARAGRAPHE000074"></a>

1. Utilice [ConfigurarAWPContext](../WDLang2/1000017066.md) para especificar el modo de gestión del contexto AWP. Esta función debe utilizarse en la inicialización Process del proyecto. De hecho, el modo seleccionado no puede modificarse una vez iniciada la sesión.. 
	Para utilizar la gestión de contextos en disco, se puede utilizar la siguiente Line de código:
	
	```wl
	ConfigureAWPContext(ctxDisk)
	```

	**Observación**: [ConfigurarAWPContext](../WDLang2/1000017066.md) también puede utilizarse para definir el modo de transmisión del identificador de contexto. Este identificador puede ser transmitido:

	- Por URL y Cookie durante el primer inicio, luego con el mejor modo posible (por Cookie si el navegador acepta Cookie s). Este modo es el modo Default.

	- Sólo por Cookie. En este caso, la gestión de las cookies debe estar habilitada en el navegador del usuario

	- By URL only. En este caso, el identificador siempre aparecerá en la URL de las páginas.




2. Utilice [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) para almacenar las variables deseadas. Esta función debe utilizarse en el código de inicialización del proyecto (para las variables del proyecto) y/o en el código de inicialización de los Page s (para las variables Page). En la mayoría de los casos, esta función debe ser utilizada en la Process donde las variables son declaradas e inicializadas.
	**Observaciones**: En este modo de operación:

	- [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) utiliza los contextos en disco. Los valores de las variables siempre se restauran.

	- El tamaño total de los valores de las diferentes variables no está limitado.

	- [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) puede utilizarse para los datos sensibles (la contraseña del usuario, por ejemplo).

	- Si se guardan dos variables con el mismo nombre (una en el proyecto y otra en una Page, por ejemplo), las dos variables se guardan independientemente.

	- La función [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) devuelve <u><u><u><u>False</u></u></u></u> si no se restauró una de las variables.

	- Todas las variables pasadas a [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) durante una visualización Page pueden recuperarse durante la siguiente visualización. Las variables que se pasaron de antemano se guardan automáticamente de nuevo.

	- Se soportan las variables simples (entero, cadena, ...) así como las variables de estructura, clase, array o asociativas array. La arrays fija, la arrays asociativa de las estructuras locales y los miembros globales de las clases no están soportados.

	- Los controles de carga de varios archivos sólo pueden utilizarse con los contextos de AWP en el disco. 




3. Para eliminar una Variable específica del contexto, tiene la posibilidad de utilizar [Cancelar el contexto deAWPC](../WDLang2/1000017170.md).

4. [Identificar el contexto deAWPC](../WDLang2/1000017144.md) se utiliza para averiguar el identificador de contexto de Active WEBDEV Page.




**Observación**: El administrador de WEBDEV permite configurar la duración de la validez de los contextos AWP ("Duración de los contextos AWP" en la pestaña "Configuración"). Tan pronto como se exceda la duración especificada, y si no se ha realizado ninguna nueva solicitud, se elimina el archivo de contexto.
<a name="NOTE2_3"></a>
**Liberar el contexto en el disco**
El Servidor de Aplicación WEBDEV protege automáticamente cada contexto de AWP de los accesos concurrentes : 

- En cualquier momento, se permite una única llamada AWP para manipular un contexto AWP determinado. 

- Las otras llamadas de AWP que quieren manipular este contexto (lo que significa las otras llamadas del mismo cliente/navegador) esperan que la primera llamada termine:

	- Eech call puede acceder a los últimos valores.

	- El modo de funcionamiento global es equivalente al modo de funcionamiento de las sesiones WEBDEV estándar.




- El contexto de AWP se libera automáticamente (para la próxima llamada) después de la ejecución de la última WLanguage Process.




En algunos casos, este modo de funcionamiento no es óptimo. 

Por ejemplo, una página de Active WEBDEV para la descarga de archivos seguirá manteniendo el bloqueo del contexto durante toda la ejecución de [FileDisplay](../WDLang2/3012005.md). Este bloqueo bloquea las demás llamadas del cliente a la aplicación (descargando un segundo archivo en paralelo, por ejemplo).

En este caso, **AWP: Gestión de contextos** indica que el contexto AWP ya no será utilizado, por lo que puede ser liberado.

<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Funciones del lenguaje WL para la gestión de contextos AWP
<a name="funciones_del_lenguaje_para_gestion_contextos_awp_ELTTEXTE000274"></a>
Las siguientes funciones de WLanguage se utilizan para gestionar los contextos de AWP:



|   |   |
| --- | --- |
| [CancelAWPContext](../WDLang2/1000017170.md) | Elimina del contexto de AWP una Variable que fue añadida por [DeclararAWPContext](../WDLang2/3058028.md). |
| [ConfigureAWPContext](../WDLang2/1000017066.md) | Configura el modo de funcionamiento del contexto AWP. |
| [DeclareAWPContext](../WDLang2/3058028.md) | Permite declarar una lista de variables cuyo valor será persistente entre las sucesivas visualizaciones de las páginas de Active WEBDEV. |
| [FreeAWPContext](../WDLang2/1000020429.md) | Libera el contexto de AWP por adelantado (en disco) para permitir que la otra llamada en el mismo contexto de AWP sea procesada en paralelo. |
| [IdentifierAWPContext](../WDLang2/1000017144.md) | Devuelve el identificador del contexto de AWP. |






