
## Control fijo en una ventana
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000094"></a>
Un control fijo permanece visible incluso si el usuario mueve la barra de desplazamiento del contenedor para mostrar un área no visible. Por ejemplo, si un control Botón se fija en la parte inferior derecha de una ventana, permanecerá inmóvil aunque el usuario desplace el contenido de la ventana. 

Si no es posible desplazar el contenedor, se aplican los anclajes estándar al control. 

Varios tipos de contenedores admiten controles fijos: 

- Ventanas maximizadas con barra de desplazamiento automática. 

- Controles Ventana interna con barra de desplazamiento automática.

- Supercontroles. 


Si se incluye un control fijo en otro tipo de contenedor, solo se aplican los anclajes estándar. 

<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## ¿Cómo proceder?
<a name="¿como_proceder_ELTTEXTE000118"></a>
Para definir un control fijo (un control Botón, por ejemplo): 

1. Ubique el control en la ventana. El control debe ubicarse en la posición deseada, independientemente del tamaño del contenedor. 
	Por ejemplo, ubique el control Botón en la parte inferior derecha de la ventana si desea que el botón se muestre en esa posición.

2. Defina los anclajes del control. 
	En nuestro ejemplo, el control está anclado completamente a la derecha y a la parte inferior de la ventana. 

3. Fije el control: 

	- Abra la ventana de descripción del control. 

	- En la pestaña "UI", haga clic en "Parallax / Fijo: Ninguno". 

	- En la ventana que aparece, seleccione "Control fijo". La opción "Ocultar control durante el desplazamiento" mantiene el control en su posición, pero lo oculta mientras el usuario desplaza el contenido.

	- Valide los cambios, y luego valide la ventana de descripción del control.   







En tiempo de ejecución, la altura de la ventana es mayor que la altura de la pantalla. La ventana se puede desplazar, y el botón fijo se muestra en la parte inferior derecha, como si estuviera fijado en la pantalla y no en la ventana. El botón permanece en la misma posición mientras se desplaza el contenido de la ventana. 

**Observación**: A diferencia de los anclajes estándar, en los que las dimensiones del contenedor nunca son inferiores a las definidas en modo de edición, con un control fijo, los puntos de referencia del anclaje suelen ser más pequeños que el contenedor del control. Esto puede hacer que se superpongan los controles o que un control quede oculto (fuera del contenedor) si sus anclajes no se adaptan a su posición inicial.


