
## ¿Cómo gestionar una multiselección en un control Tabla?
			

<a name="NOTE1"></a>
<a name="NOTE1_1"></a>


## Presentación
<a name="presentacion_ELTTEXTE000147"></a>
Por Default, un solo fila puede ser seleccionado en un control Tabla. Sin embargo, el control Tabla puede configurarse para convertirse en multiselección. En este caso, el usuario tendrá la posibilidad de seleccionar varias filas y recuperarlas mediante programación.

El modo de selección "Múltiple" de fila puede ser seleccionado en la pestaña "UI" de la ventana de control de description.

La selección múltiple puede realizarse mediante las teclas estándar Shift y Ctrl, las flechas y/o el ratón.

A continuación, se pueden utilizar 3 métodos para recuperar las filas seleccionadas: 

- [Visualización de líneas y utilización de la función Selección de tabla](#NOTE2_1). 

- [Navegar por las filas seleccionadas a través de la sentencia FOR EACH](#NOTE3_1). 

- [Uso de una columna Check Box](#NOTE4_1). 




<a name="NOTE2"></a>
<a name="NOTE2_1"></a>


## Método 1: Utilización de la función TableSelect
<a name="metodo_1_utilizacion_funcion_tableselect_ELTTEXTE000171"></a>
Este método consiste en realizar un bucle de navegación y en recorrer las filas con [TableSelect](../WDLang1/3074020.md). 

Una Variable que representa el rango de la lista seleccionada se incrementará a partir del valor 1. 

- Si [TableSelect](../WDLang1/3074020.md) devuelve -1: no hay más líneas seleccionadas.

- Si [TableSelect](../WDLang1/3074020.md) devuelve un valor superior a 0: este valor representa la posición de la fila seleccionada en el control Tabla.




Para recuperar el valor del elemento seleccionado, utilice la siguiente sintaxis: 


```txt
NameTableControl.ColumnName[Subscript]
```


Nota: Para conocer el número de filas seleccionadas, utilice [TableSelectCount](../WDLang1/3074030.md). Esto permite realizar un bucle con una sentencia [FOR](../Motscles/1510001.md) en lugar de una sentencia [WHILE](../Motscles/1510010.md).


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000064"></a>


```wl
Rank is int
RowPosition is int
ColumnValue is string

Rank = 1
RowPosition = TableSelect(NameTableControl, Rank)
WHILE RowPosition <>-1
	ElementValue = NameTableControl.ColumnName[RowPosition]
	Rank++
	RowPosition = TableSelect(NameTableControl, Rank)
END
```


<a name="NOTE3"></a>
<a name="NOTE3_1"></a>


## Método 2: Uso de la sentencia FOR EACH
<a name="metodo_2_uso_sentencia_for_each_ELTTEXTE000201"></a>
Este método consiste en recorrer las filas seleccionadas con una sentencia [FOR EACH](../Motscles/1510017.md) específica. 


### Ejemplo
<a name="ejemplo_ELTPARAGRAPHE000079"></a>


```wl
FOR EACH SELECTED ROW OF NameTableControl
	// Process the selected row
END
```


<a name="NOTE4"></a>
<a name="NOTE4_1"></a>


## Método 3: Uso de una columna Check Box
<a name="metodo_3_uso_una_columna_check_box_ELTTEXTE000231"></a>
En lugar de utilizar el mecanismo de multiselección de la control Tabla, es posible utilizar una columna de Casilla de verificación para gestionar la selección. Esta columna debe estar en edición en el control Tabla. 

En este caso:

- si la casilla que se encuentra en la casilla de verificación está marcada, se selecciona la opción fila.. 

- si la casilla no está marcada, no se selecciona fila.




Todo lo que tiene que hacer es navegar por todas las filas que se encuentran en la control Tabla y comprobar si la casilla está marcada para cada fila.


### Ejemplo de código
<a name="ejemplo_codigo_ELTPARAGRAPHE000098"></a>


```wl
Sub is int

FOR Sub = 1 TO TableCount(NameTableControl)
	IF NameTableControl.Col_CheckBox[Sub] = True then
		// Process the selected row
	END

END
```



